
Grundgesetz (GG)

Strafgesetzbuch (StGB)

Straßenverkehrsordnung (StVO)

Waffengesetz (WaffG)

Betäubungsmittelgesetz (BtMG)

Pressegesetz (PresseG)

Parlamentsbeitreibungsgesetz (PBeitrG)

Honoration Act [HOACT]
Nationalfeiertag












Vorwort:
Während dem Lesen werden Begriffe erwähnt wie Fahrzeugführer, Gefahrensituation, Spezialeinheit und Ähnliches. Diese werden am Schluss des Gesetzes erläutert.



Einleitung:

Im Laufe der Texte in den Gesetzbüchern tauchen Begriffe wie Exekutive und Judikative auf.

Die Exekutive ist die vollziehende oder ausübende Gewalt. Sie ist dabei an das geltende Recht gebunden. Die Exekutive umfasst die Regierung und die Verwaltung, der in erster Linie die Ausführung der Gesetze anvertraut ist.

Der Rechtsbegriff der Judikative bezeichnet die „richterliche Gewalt“ im Staat, ausgehend von der klassischen dreigliedrigen Gewaltenteilung in Legislative (Parlament als gesetzgebende Gewalt), Exekutive (Regierung und Verwaltung als vollziehende Gewalt) und der rechtsprechenden Gewalt.





Inhaltsverzeichnis

Inhaltsverzeichnis	3
Grundgesetz (GG)	3
Artikel 1 - Die Grundrechte	3
Artikel 2 - Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich	3
Artikel 3 - Pressefreiheit/Meinungsfreiheit	4
Artikel 4 - Recht auf Arbeit	6
Artikel 5 - Eigentum/Enteignung	6
Artikel 6 - Beschwerderecht	6
Artikel 7 - Diplomatische Immunität	6
Artikel 7.1 - Klassifizierung	7
Artikel 8 - Vermummung und Identifizierung	7
Artikel 9 - Versammlungsrecht	7
Artikel 10 - Gesellschaften 	7
Artikel 11 - Prinzip der Rechtsstaatlichkeit	9
Artikel 12 - Rechtsfolgen	10
Artikel 13 - Einschränkung der Rechte	10
Artikel 14 - Staatliche Legitimation und Gewaltmonopol	11
Strafgesetzbuch (StGB)	7
§1 - Keine Strafe ohne Gesetz	7
§2 - Mittäterschaft	8
§3 - Psychische Integrität	8
§4 - Physische Integrität	8
§5 - Sexuelle Belästigung	8
§6 - Diebstahl	9
§7 - Fahrzeugdiebstahl	9
§9 - Betrug	9
§10 - Besitz illegaler Gegenstände	9
§11 - Raub	10
§12 - Geschäfts Raub	10
§13 - Einbruch	11
§14 - Steuerrecht	11
§15 - Umgang mit Beamten	11
§16 - Befreiung von Gefangenen	12
§17 - Durchbrechen von Absperrungen	12
§18 - Unerlaubtes Betreten von Sperrzonen/Militärischen Gelände	12
§19 - Falsche Namensangabe	14
§20 - Sachbeschädigung	14
§21 - Unterlassene Hilfeleistung	14
§22 - Unangemeldete Versammlung	14
§23  - Missbrauch von Notruf	14
§24 - Amtsanmaßung	14
§25 - Terrorismus	15
§26 - Prostitution	15
§27 - Freiheitsberaubung/ Geiselnahmen/ Entführung	16
§28 - Errichtung von Straßenbarrikaden	16
§29 - Missachtung eines Platzverweises	16
§30 - Hausfriedensbruch	16
§31 - Verhalten in der Öffentlichkeit	17
§32 - Rassismus/ Nachstellung (Stalking)	18
§33 - Meineid	19
§34 - Notwehr	19
§35 - Reue	20
§36 - Verjährung	20
Artikel 1 Definition	20
§37 - Vermummung	21
§38 - Fischwilderei	22
§39 - Verleumdung	22
§40 - Weitergabe von Staatseigentum	22
§41 Staatliches Eigentum	22
1. Besitzt Staatliches Eigentum (Waffen)	22
2. Besitzt Staatliches Eigentum (Gegenstände)	22
§ 42 Erpressung	22
§ 43 - Androhung einer Straftat	22
Straßenverkehrsordnung (StVO)	22
Einleitung:	22
§1 - Teilnahme	23
§2 - Verhalten	23
§3 - Bußgelder und Haftstrafen	23
§4 - Rechtsfahrgebot	23
§5 - Fahrzeugkapazitäten	23
§6 - Fahrzeugzustand	23
§7 - Sichtbarkeit	23
§8 - Geschwindigkeit	23
§9 - Lizenzen	23
§10 - Verkehrsregeln	24
Artikel 4 Tank Zustand	24
§11 - Diebstahlschutz	26
§12 - Halten und Parken	27
§13 - Aus und Zufahrten	27
§14 - Parkregelung	27
§15 - Halte und Parkverbotszonen	28
§16 - Parken auf Grünflächen	28
§17 - Gesundheitszustand	28
§18 - Fürsorge	28
§19 - Verbandskasten	29
§20 - Sicherheitsgurt	29
§21 - Sonderrechte	29
§22 - Gefährdung	30
§23 - Gesundheitlicher Verdacht	30
§24 - Fahrerflucht / Verkehrskontrolle / Haftung	30
§25 - Handhabung der Haft und Bußgeldstrafe	31
§26 - Abschleppkosten (alter §26 GESTRICHEN - verschoben zu STGB §18.1)	31
§27 - GESTRICHEN	31
§28 - GESTRICHEN	31
§29 - Car-Sharing	32
Waffengesetz (WaffG)	32
§1 - Waffenschein	32
§2 - Bußgelder und Haftstrafen	32
§3 - Begriffsdefinitionen	32
§4 - Legale Waffen	32
§5 - Illegale Waffen	33
§6 - Verwendung von Waffen	33
§7 - Verhältnismäßigkeit	33
§8 - Tragen von Waffen	33
§9 - Waffenschein	34
§10 - Dienstwaffen	34
§11 - Ungesetzlicher Waffenhandel (An- & Verkauf)	34
Betäubungsmittelgesetz (BtMG)	35
§1 - Allgemeine Bestimmungen	35
§2 - Regelung für Betäubungsmittel	35
§3 - Verkauf von Medizinprodukten	35
Pressegesetz (PresseG)	36
§ 1 - Zweck	36
§ 2 - Anwendungsbereich	36
§ 3 - Schutz der Pressefreiheit und Informationszugang	36
§ 4 - Öffentliche Aufgabe der Presse	37
§ 5 - Informationsrecht der Presse	37
§ 6 - Sorgfalt und Genauigkeit der Presse	37
§ 7 - Korrekturpflicht	38
§ 8 - Kennzeichnung von Inhalten	38
§ 9 - Persönlichkeitsschutz in Berichten	39
§ 10 -  Materialbeschaffung	39
§ 11 - Öffentliches Interesse	39
§ 12 - Interessen von Lifeinvader Mitarbeitern                                                              39
Parlamentsbeitreibungsgesetz (PBeitrG)                                                                          44
 Präambel 
§ 1 - Einberufung und Leitung              	44
§ 2 - Redeordnung               	44
§ 3 - Einbringung von Gesetzesvorschlägen	44
§ 4 - Diskussion und Abstimmung 	45	
Nationalfeiertag	40
Begriffsdefinitionen	40
Fahrzeugführer:	40
Fahrzeughalter:	41
Verkehrsteilnehmer:	41
Verkehrsberuhigte Bereiche:	41
Innerorts:	41
Highway:	41
Freeway:	41
Gefahrensituation	41
Spezialeinheiten:	42






Grundgesetz (GG)
Artikel 1 - Die Grundrechte

Die Würde des Menschen ist unantastbar. Sie zu achten und zu schützen, ist die Verpflichtung aller staatlichen Gewalten.
Die nachfolgenden Grundrechte binden Gesetzgebung, vollziehende Gewalt und Rechtsprechung als unmittelbar geltendes Recht.
Jeder hat das Recht auf die freie Entfaltung seiner Persönlichkeit, soweit er nicht die Rechte anderer verletzt und nicht gegen die verfassungsmäßige Ordnung oder das Sittengesetz verstößt.
Jeder hat das Recht auf Leben und körperliche Unversehrtheit. In diese Rechte darf nur aufgrund eines Gesetzes eingegriffen werden.
Die Freiheit der Person ist unverletzlich.
Artikel 2 - Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich
Alle Menschen sind vor dem Gesetz gleich.
Männer und Frauen sind gleichberechtigt. Der Staat fördert die tatsächliche Durchsetzung der Gleichberechtigung von Frauen und Männern und wirkt auf die Beseitigung bestehender Nachteile hin.
Niemand darf wegen seines Geschlechtes, seiner Abstammung, seiner Rasse, seiner Sprache, seiner Heimat und Herkunft, seines Glaubens diskriminiert werden.
Artikel 3 - Pressefreiheit/Meinungsfreiheit
Die Pressefreiheit und die Freiheit der Berichterstattung durch Rundfunk und Film werden gewährleistet. Eine Zensur findet nicht statt.
Pressefreiheit ist das Recht von Einrichtungen des Rundfunks und anderer Medien auf ungehinderte Ausübung ihrer Tätigkeit, vor allem auf die staatlich unzensierte Veröffentlichung von Nachrichten und Meinungen.
Die Presse- oder Medienfreiheit soll die Informationsfreiheit, die freie Meinungsbildung und -äußerung, die pluralistische Meinungsvielfalt und damit die demokratische Willensbildung sowie die Transparenz und Kontrolle der Politik durch die öffentliche Meinung gewährleisten. Dazu zählt auch der teils ungehinderte Zugang zu Geiselnahmen und Raubüberfällen oder Ähnlichem. Sollte jedoch ein leitender Beamte fordern, dass sich LI Beamte zur eigenen Sicherheit oder der Sicherheit anderer Personen zu entfernen haben, diese dem nachzugehen. Dazu zählt auch der Einsatzleiterkreis zur Sicherstellung der Geheimhaltung von Taktiken. Sollte aber keine akute Gefahr und/oder wichtige Gespräche stattfinden, so haben LI Beamte ungehinderten Zugang zu Geiselnahmen und Raubüberfällen oder Ähnlichem.
Da die Ausübung dieser Freiheiten Pflichten und Verantwortung mit sich bringt, kann sie bestimmten, vom Gesetz vorgesehenen Formvorschriften, Bedingungen, Einschränkungen oder Strafdrohungen unterworfen werden, wie sie in einer demokratischen Gesellschaft im Interesse der nationalen Sicherheit oder der öffentlichen Sicherheit, der Aufrechterhaltung der Ordnung und der Verbrechensverhütung, des Schutzes der Gesundheit und der Moral, des Schutzes des guten Rufes oder der Rechte anderer unentbehrlich sind, um die Verbreitung von vertraulichen Nachrichten zu verhindern oder das Ansehen und die Unparteilichkeit der Rechtsprechung zu gewährleisten.
Wer die Freiheit der Meinungsäußerung, insbesondere die Pressefreiheit, die das Eigentum oder das zum Kampf gegen die freiheitliche demokratische Grundordnung missbraucht, verwirkt diese Grundrechte. Die Verwirkung und ihr Ausmaß werden durch das Gericht von Los Santos ausgesprochen.
Jeder hat das Recht, seine Meinung in Wort, Schrift und Bild frei zu äußern und zu verbreiten und sich aus allgemein zugänglichen Quellen ungehindert zu unterrichten. Diese Rechte finden ihre Schranken in den Vorschriften der allgemeinen Gesetze, den gesetzlichen Bestimmungen zum Schutze des Menschen und in dem Recht der persönlichen Ehre.
Artikel 4 - Recht auf Arbeit
Alle Inselbewohner haben das Recht, Beruf, Arbeitsplatz und Ausbildungsstätte frei zu wählen. Die Berufsausübung kann durch Gesetz oder aufgrund eines Gesetzes geregelt werden.
Zwangsarbeit ist nur bei einer gerichtlich angeordneten Freiheitsentziehung zulässig.
Artikel 5 - Eigentum/Enteignung
Eigentum verpflichtet. Sein Gebrauch soll zugleich dem Wohle der Allgemeinheit dienen.
Eine Enteignung ist nur zum Wohle der Allgemeinheit zulässig. Sie darf nur durch Gesetz oder aufgrund eines Gesetzes erfolgen, das Art und Ausmaß der Entschädigung regelt. Die Entschädigung ist unter gerechter Abwägung der Interessen der Allgemeinheit und der Beteiligten zu bestimmen. Wegen der Höhe der Entschädigung steht im Streitfalle der Rechtsweg vor den ordentlichen Gerichten offen.
Artikel 6 - Beschwerderecht
Jedermann hat das Recht, sich einzeln oder in Gemeinschaft mit anderen schriftlich mit Bitten oder Beschwerden an die zuständigen Stellen und an die Volksvertretung zu wenden.
Artikel 7 - Parlamentarische Immunität
(1) Geltungsbereich der Immunität
Immunität bezeichnet den besonderen rechtlichen Schutz bestimmter hochrangiger Mitglieder staatlicher Organisationen vor staatlicher Verfolgung und Einmischung in Ausübung ihrer Amtsgeschäfte. Dieser Schutz gilt für:
(a) Gouverneur
(b) Vizegouverneur
(c) Minister und stellvertretende Minister
(d) Generalstaatsanwalt
(e) Oberamtsrichter
(f) Leiter und stellvertretende Leiter folgender Organisationen: FIB, Nationalgarde (NG), LSPD, SAHP, EMS, Lifeinvader
(g) USSS Leitung - Leiter & seine Stellvertretungen
(h) Abteilungsleitung FIBCO - Leiter & seine Stellvertretungen
(i) Abteilungsleitung CID (FIB) - Leiter & seine Stellvertretung

(2) Aufhebung der parlamentarischen Immunität
(a) Die Aufhebung der nach Artikel 7 ausgestellten Immunität kann durch einen schriftlichen Beschluss des Gouverneurs, Vizegouverneurs, Justizministers, Stv. Justizministers oder einer einfachen Mehrheit innerhalb des Parlaments erfolgen.
(b) Eine Aufhebung gemäß Abs.2 UAbs. a kann nur erfolgen, wenn ein hinreichender Verdacht für Verstöße gegen eine der folgenden Deliktsgruppen bzw. Gesetze vorliegen:
                     (1) StGB §4 bei besonderer Schwere der Schuld
                     (2) BDG §13
                     (3) GG §3
                     (4) BDG §15
                     (5) BDG §7, 8, 11
                     (6) BDG §27
                     (7) StGB §27
Bei Pkt. 5 ist das schablonenhafte Anlegen der Gesetze nicht ausreichend, um eine Aufhebung bzw. die Einleitung eines Aufhebungsprozesses zu begründen.
(c) Sollte eine parlamentarische Immunität gesetzeskonform aufgehoben werden, muss die betroffene Person unmittelbar darüber informiert werden. 
(3) Schutzrahmen der Immunität
(a) Parlamentarische Immunität schützt die im Abs.1 aufgezählten Personen vor strafrechtlicher Verfolgung. Ausgenommen sind Vergehen nach GG Artikel 7 Abs.2 UAbs. b.
(b) Jegliche Zwangsmaßnahmen gegen Eigentum, Transportmittel und Grundstücke und der Person von Immunitätsträgern gem. Abs.1 sind untersagt.
(c) Eine Person, die nach GG Artikel 7 Abs. 1 Immunität besitzt, darf von der Korruptionsabteilung des FIBs und der Justiz befragt werden, kann dies aber ablehnen. Eine Ablehnung der Befragung darf nicht als Beweismittel verwendet werden.
(d) Gegen einen Immunitätsträger darf nicht ermittelt werden, dennoch dürfen Beweise gesammelt werden, sollte man diese durch Bodycam Anforderungen oder durch das Mitbekommen einer Straftat erlangt werden. Diese dürfen gesammelt und bewahrt werden, um ggf eine Beweissammlung anzufertigen. Eine Beweissammlung kann zur Aufhebung einer Immunität beitragen.
(4) Zuwiderhandlung
(a) Wird ein Immunitätsträger trotz gültigem Status Gegenstand eines Ermittlungsverfahrens oder einer polizeilichen Maßnahme, kann dies als Umgehung von Strafprozessen gem. BDG §14 Abs.4 gewertet werden. 
Artikel 7.1 - Klassifizierung
Das FIB ist dazu bevollmächtigt, Klassifizierungen vorzunehmen. Eine Klassifizierung dient zum Schutz der persönlichen Daten vor nicht autorisiertem Zugriff durch reguläre Beamte.

 Alle Personen, welche diplomatische Immunität genießen müssen klassifiziert werden
 Alle Personen, die gesondert geschützt werden müssen, aufgrund ihrer dienstlichen Tätigkeit  ( Korruption , Justiz , Leiter der Gang  + Familien + Eingriff - Trupps  ), können geschützt werden. 
 Alle weiteren Personen die gesondert geschützt werden müssen können dies, durch den Leiter ihrer Organisation, beim FIB beantragen. Eine Klassifizierung dieser Personengruppe ist nur mit einer triftigen Begründung möglich und wird vom FIB gegen geprüft. 
Die Leiter der staatlichen Organisationen haben dafür Sorge zu tragen, dass personelle Änderungen innerhalb von 72h an das FIB weitergetragen werden. Sodass nicht mehr benötigte Klassifizierungen entfernt werden können.


Klassifizierungsanträge müssen begründet eingereicht werden und vom FIB ausgeführt werden, sofern keine triftige Begründung seitens des FIB für eine Nichtklassifizierung genannt wurden. 

Klassifizierungen Beamter, welche eigenständig durch das FIB durchgeführt wurden, müssen der jeweiligen Organisationsleitung samt der Begründung bekannt gegeben werden. 




Artikel 8 - Vermummung und Identifizierung
Es ist verboten, 
sich in staatlichen Gebäuden zu vermummen. 
sich bei einer amtlichen Kontrolle nicht auszuweisen. 
sich als Beamter während einer polizeilichen Maßnahme nicht zu identifizieren. (Ausgenommen sind Spezialeinheiten der Exekutivbehörden).
staatliche Gebäude in Aufmachung zu betreten, die geeignet und den Umständen nach darauf gerichtet ist, die Feststellung der Identität zu verhindern.
Artikel 9 - Versammlungsrecht
Jeder Bewohner des Staates Los Santos hat das Recht, sich ohne Anmeldung oder Erlaubnis friedlich und ohne Waffen zu versammeln.
Für Versammlungen unter freiem Himmel kann dieses Recht durch Gesetz oder aufgrund eines Gesetzes beschränkt werden.
Artikel 10 - Gesellschaften
Alle Personen haben das Recht, Vereine und Gesellschaften zu bilden.
Artikel 11 - Prinzip der Rechtsstaatlichkeit
Jegliche verwendeten Beweise, die in einem Strafverfahren/Zivilverfahren verwendet werden, müssen aufgrund rechtlicher Grundlage erworben werden. Sollte sich im Laufe des Verfahrens herausstellen, dass diese Beweise nicht auf rechtlichen Grundlagen erworben wurden, so ist das Beweismittel nichtig und darf im gesamten Prozess nicht verwendet werden.  Strafen, die durch rechtswidrige Beweismittel erteilt werden, sind rechtswidrig und müssen entschädigt oder gelöscht werden.
Artikel 12 - Rechtsfolgen
Verstößt ein Bürger gegen geltende Gesetze, so wird dieser nach geltendem Recht bestraft. Hierfür wird GG Art. 1 Abs. 5 außer Kraft gesetzt.
Niemand darf wegen derselben Straftat mehrmals bestraft werden. Als Bestrafung gilt nur die Inhaftierung im SG. Sollte dem bestraften unrecht getan worden sein, so kann er dagegen Anwaltlich vorgehen.
Sollte jemand vor Gericht Freigesprochen werden, so ist nach Ablauf aller Fristen eine erneute Anklage im Verfahren ausgeschlossen. Eine Ausnahme ist gegeben, wenn es neue eindeutige Beweise für die Schuld des beschuldigten gibt. In diesem Fall hat die nur Staatsanwaltschaft das Recht erneut Anklage zu erheben.

 Artikel 13 - Einschränkung der Rechte

Dieses Grundgesetz muss allgemein und nicht nur für den Einzelfall gelten, wenn es eine Einschränkung eines Grundrechts durch Gesetz oder aufgrund eines Gesetzes vorsieht. Darüber hinaus muss das Gesetz unter Angabe des Artikels die Grundrechte angeben.
In keinem Falle darf ein Grundrecht in seinem Wesensgehalt angetastet werden.
Wird jemand durch die öffentliche Gewalt in seinen Rechten verletzt, so steht ihm der Rechtsweg offen.
Artikel 14 - Der Staat San Andreas

Der Staat San Andreas ist ein demokratischer Staat.
Alle Staatsgewalt geht vom Volke aus. Sie wird vom Volke in Wahlen und Abstimmungen und durch Organe der Gesetzgebung, der vollziehenden Gewalt und der Rechtsprechung ausgeübt.
Die Gesetzgebung ist an die verfassungsmäßige Ordnung, die vollziehende Gewalt und die Rechtsprechung sind an Gesetz und Recht gebunden.
Gegen jeden, der es unternimmt, diese Ordnung zu beseitigen, haben alle Bürger das Recht zum Widerstand, wenn andere Abhilfe, durch Beschwerden o.ä. nicht möglich ist.

Artikel 15 - Staatliche Legitimation und Gewaltmonopol

Das Grundgesetz für den Staat von Andreas ist zugleich die rechtmäßige Verfassung und begründet damit auch die rechtmäßige Existenz des Staates.
Das Grundgesetz legitimiert den Erlass weiterer Gesetze, Normen, Verordnungen und sonstiger Regelungen durch gewählte Organe, jedoch niemals durch eine einzelne Person ohne Abstimmung des Parlament.
Die Verfassung legitimiert darüber hinaus die von staatlichen Organisationen ausgehende Gewalt zum Schutz aller bestehenden Gesetze, Verordnungen, sonstigen Regelungen und vor allem zum Schutz der Verfassung. Der Staat hat somit das Gewaltmonopol und damit auch die volle Kontrolle über die im Staate ausgeübte Gewalt. Ordnungsmittel und im Zweifelsfall auch körperlicher Zwang dürfen nur gegen denjenigen eingesetzt werden, der gegen geltende Gesetze verstößt; das Nähere regeln die Gesetze.

Artikel 16 - Vorrang von Bundesrecht

Bundesrecht bricht Behördenrecht, behördliche Regelungen sowie Dienstvorschriften.
Im Sinne der Verfassung sind alle internen behördlich Regelungen- sowie Dienstvorschriften den Gesetzen untergeordnet, müssen diesen entsprechen und dürfen diese nicht brechen oder einschränken.
Bundestrecht im Sinne der Verfassung sind Gesetze, die für alle Personen, Teilnehmer und größere Personengruppen gelten oder die Abläufe und Verfahren auf Bundesebene regeln. 

Artikel 17 - Amtshilfe

Alle Behörden des Staates Los Santos leisten sich gegenseitig Rechts- und Amtshilfe.
Eine Zusammenarbeit zwischen den Behörden soll gewährleistet werden.
Exekutivbehörden haben für die Sicherheit des Staates Sorge zu tragen 

Artikel 18 - (gestrichen) -




 Artikel 19 - Recht auf Information

Jeder hat das Recht, Auskunft über personenbezogene Daten in Straf- und Bußgeldverfahren bei der zuständigen Behörde in Person zu erhalten. Die Zuständigkeit ist wie folgt geregelt:
Die ausstellende Behörde, die die Strafe oder das Bußgeld verhängt hat, ist primär für die Bearbeitung und Auskunft zu Strafakten und Bußgeldern verantwortlich. Diese Behörde ist verpflichtet, dem Anfragenden die entsprechenden Informationen direkt zur Verfügung zu stellen.
Sollte die Anfrage bei einer anderen Behörde eingehen, ist diese verpflichtet, den Anfragenden über die zuständige Behörde zu informieren und ihn direkt an diese zu verweisen
Folgende Daten kann eine Person ohne Anwalt fordern:
Akteneinträge im PDA
Folgende Daten kann eine Person über einen Anwalt fordern:
Einträge in der National Intelligence Datenbank
Abgeschlossene Ermittlungen (nach Ablauf aller Fristen)
Über aktive Ermittlungen des FIB muss keine Auskunft gegeben werden. Über abgeschlossene Ermittlungen muss 15 Tage nach verstreichen aller Fristen Auskunft gegeben werden. Ausnahmen sind Anwaltsanfragen.
Der Anfrage muss nachgekommen werden. 
Informationen über Ermittlungen aufgrund Staatsgefährdender Strafbestände müssen aus gründen der nationalen Sicherheit weiterhin unter Verschluss bleiben. Es gilt eine Verschlusszeit bis zur Erhebung der Anklage bzw. Einstellung der Verfahren. 

Bei Herausgabe sämtlicher personenbezogener Daten dürfen keinerlei Daten zur Identität des Erstellers einer Akte bzw. der Ermittler in einer Strafsache (oder ähnliches) herausgegeben werden. Es darf lediglich der Inhalt genannt werden. Bei einer Geldbuße ist die befugte Behörde gemäß Abs. 1b verpflichtet, Auskunft über die Identität des Erstellers zu geben. 




Strafgesetzbuch (StGB)
§1 - Strafbarkeit

Strafbar macht sich derjenige, der gegen die geltenden Gesetze verstößt. Jeder, der sich strafbar macht, wird nach dem Straf- und Bußgeldkatalog bestraft. Ausgenommen davon sind Haftbefehle und Beschlüsse der Justiz, welche das Limit von 5 Wanteds und ein Bußgeld von $150.000 nicht überschreiten dürfen.
Unwissenheit schützt nicht vor Strafe
Personen mit Wanteds, welche vom staatlichen System verteilt wurden, können ohne ersichtliche Akten Eintragung inhaftiert werden.
Begeht der Tatverdächtige mehrere Straftaten, so erhält er das Strafmaß für die schwerste Straftat, die anderen müssen nicht in der Akte aufgeführt werden.
Ein Richter soll immer das Strafmaß für seine Urteile selbst bestimmen können (maßgeblich dafür ist der Sachverhalt).
§2 - Mittäterschaft
Als Täter wird bestraft, wer die Straftat selbst oder durch einen anderen begeht.
Begehen mehrere die Straftat gemeinschaftlich, so wird jeder als Täter bestraft.
Jemand, der einen anderen zu einer Straftat anstiftet, wird als Täter bestraft. 
Als Täter wird ebenfalls bestraft, wer vorsätzlich einem anderen zu einer rechtswidrigen Tat Hilfe geleistet hat oder diese nicht versucht hat, zu verhindern.
§3 - Psychische Integrität
Strafbar macht sich derjenige, der

eine andere Person oder Personengruppe beleidigt.
eine andere Person oder Personengruppe belästigt.
eine andere Person oder Personengruppe mit einer Straftat droht. 

§4 - Physische Integrität
§ 4 . 1: Mord

Strafbar macht sich derjenige, der
Mörder ist, wer aus Mordlust, zur Befriedigung des Geschlechtstriebs, aus Habgier oder sonst aus niedrigen Beweggründen, heimtückisch oder grausam oder mit gemeingefährlichen Mitteln oder um eine andere Straftat zu ermöglichen oder zu verdecken, einen Menschen tötet.
Der versuchte Mord wird genauso geahndet wie der Straftatbestand Mord selbst.
Der Totschlag wird dem Mord gleichgestellt.

§ 4 . 2 Körperverletzung

Strafbar macht sich derjenige, der
Eine Person, die eine andere körperlich misshandelt oder deren Gesundheit beeinträchtigt
Strafbar macht sich, wer eine Körperverletzung
durch den Einsatz von physischer Gewalt
durch die Verabreichung von Gift oder anderen gesundheitsschädlichen Substanzen,
unter Einsatz einer Waffe oder eines anderen gefährlichen Werkzeugs,
durch einen heimtückischen Überfall,
gemeinschaftlich mit einem anderen Beteiligten oder
durch eine lebensgefährliche Behandlung begeht.




§ 4 . 3 Körperverletzung mit Todesfolge
 
Strafbar macht sich derjenige, der
Wenn durch die in StGB §4 . 2 genannten Punkte eine Person tötet.

§ 4 . 4 Gewaltsame Drohung

Strafbar macht sich derjenige, der
einer Person eine Straftat androht oder diese vortäuscht, zu begehen und die Personen oder Personengruppe physisch oder Psychisch zu verletzen oder zu töten droht. Der Versuch ist strafbar.

§ 4 . 5 Fahrlässige Tötung

Strafbar macht sich derjenige, der
Wer durch Fahrlässigkeit den Tod eines Menschen verursacht. Der Versuch ist strafbar.



§5 - Sexuelle Belästigung 

Strafbar macht sich derjenige, der
eine andere Person unerwünscht körperlich anfasst. Ausgenommen sind Beamte die eine Rechtmäßige Durchsuchung, Festnahme oder Festsetzung durchfuhren.
eine andere Person unerwünscht mit sexistischen Bemerkungen betitelt.
eine andere Person aufgrund dessen Geschlecht und Geschlechtsidentität diskriminiert.
eine andere Person mit sexistischen Verhaltensweisen belästigt. Auch der Versuch ist strafbar.
§6 - Diebstahl

Strafbar macht sich derjenige, der
eine Person oder Personengruppe bestiehlt und somit der Person oder Personengruppe Gegenstände oder Geld aus seinem/ ihrem Besitz entwendet. Der Versuch ist strafbar.
§7 - Fahrzeugdiebstahl
Strafbar macht sich derjenige, der

einer Person oder Personengruppe das persönliche oder Firmenfahrzeug entwendet. 
Der Versuch ist strafbar.
§9 - Betrug

Strafbar macht sich derjenige, der

eine Person oder Personengruppe versucht zu täuschen oder so täuscht und irre führt, dass er Vermögensschäden davonträgt, oder
eine staatliche Institution oder Behörde dazu verleitet, mehr Dienstleistungen zu erhalten, obwohl einem diese Dienstleistungen nicht zustehen.
Der Versuch ist strafbar.
§10 - Besitz illegaler Gegenstände

Strafbar macht sich derjenige, welcher im Besitz von mindesten einen der im folgenden genannten Gegenständen ist:

Schlüsselsatz 
Personenscanner
gefälschte Papiere 
USB-Stick mit Virus 
Motor-Blocker 
Papiere zum herstellen von Falschgeld 
Falschgeld 
Anti-Radar 
Zutaten für Kokain 
Suchbasis-Hack 
Westen und Masken aller Staatsfraktionen (ausgenommen Medizinische Masken)
Cannabissamen 
NG-Uniformen
Fahrzeug-Scanner

Der Handel der in Absatz 1 genannten Gegenstände wird ebenso bestraft. Gilt auch für die medizinischen Masken.
Staatsbeamte handeln nicht Tatbestandsmäßig, sofern Sie die Gegenstände während der Ausübung ihres Dienstes erlangt haben und diese am Ende des Dienstes abgeben. Motor-Blocker dürfen von Beamten auch außerhalb des Dienstes mitgeführt, aber nicht eingesetzt werden.
Mitarbeiter des EMS dürfen Westen und Masken der eigenen Organisation auch außerhalb des Dienstes behalten. Die eben genannten Masken des EMS dürfen auch außerhalb des Dienstes getragen werden. Mitarbeiter des LI dürfen Westen der eigenen Organisation auch außerhalb des Dienstes behalten.
§11 - Raub

Strafbar macht sich derjenige, der

Gegenstände einer Person oder Personengruppe unter Androhung oder Verwendung von Gewalt entwendet. Der Versuch ist strafbar.


§12 - Geschäfts Raub

Strafbar macht sich derjenige, der
Gegenstände aus einem Laden entwendet unter der Androhung von Gewalt oder der Verwendung von Gewalt.
Als Geschäfte versteht man Einrichtungen, wo man Gegenstände kaufen kann. Der Versuch ist strafbar.
Geld aus einem ATM entwendet unter Androhung von Gewalt oder der Verwendung von Gewalt. Der Diebstahl am ATM gilt nicht direkt als Geschäfts-Raub, sondern wird nach anderem Maß bestraft.
§13 - Einbruch

Strafbar macht sich derjenige, der sich gewaltsam Zutritt zu einer Wohnung verschafft. Der Versuch ist strafbar.
§14 - Steuerrecht

Steuern werden durch das Gouvernement und das dort dafür zuständige Finanzministerium, vertreten durch den Finanzminister und dessen Stellvertreter in Zusammenarbeit mit dem Gouverneur erhoben, eingefordert und überwacht.

Im Falle eines Verstoßes gegen das Steuerrecht werden direkt die Justiz und die Exekutiven mit eingebunden

Steuerrechtlich relevant sind vor allem folgende erwerbbare Unternehmen:
a) Clubs und Bars: $30.000/30d
b) Friseure: $30.000/30d
c) 24/7 Geschäfte: $30.000/30d
d) Tankstellen: $75.000/30d
e) Kleidungs und Schmuckgeschäfte: $75.000/30d
f) Tattoo Studios: $45.000/30d
g) Waffenläden: $150.000/30d
h) Autowerkstätten: $225.000/30d
i) Chiptuner: $250.000/30d


Die oben genannten Unternehmen sind mit Festbeträgen für die Steuer belegt, die monatlich gezahlt werden müssen (siehe oben). Dies ist über 2 Wege möglich: Zahlung über die Normalsteuer direkt im Unternehmen (Steuern aktivieren) Vorauszahlung über das Steuerformular im Gouvernement: Steuermeldeformular

Strafbar macht sich:
wer sein Unternehmen nach Erwerb in einer Frist von 7 Tagen ab Erwerb nicht beim zuständigen Ministerium anmeldet und dieses somit im Unwissen über sein Unternehmen lässt. 
Steuern nach keiner der beiden in §14 Abs. 5 genannten Methoden regelmäßig einzahlt und somit Steuern hinterzieht
wissentlich keine oder zu wenig Steuern bezahlt
Tätigkeiten ausübt, die zu versteuern sind ohne Steuern zu zahlen

Wer sich im Sinne des Steuerrechts strafbar macht, begeht immer §14 StGB Steuerhinterziehung.

Das Finanzministerium ist befugt und verpflichtet, Steuerhinterziehung direkt an die Justiz und die Exekutiven weiterzuleiten, um strafrechtliche Folgen zu erwirken.

Das Finanzministerium ist befugt, die Steuerzahlung zu überprüfen und eine Steuerfahndung einzuleiten.

Das Finanzministerium ist befugt, Unternehmen zu schließen bzw. zu versiegeln, um eine Steuerzahlung zu erzwingen. Dies hält immer für 12 Stunden. In dieser Zeit erhält der Eigentümer keine Einnahmen durch das Unternehmen, diese gehen automatisch an den Staat. Der Versiegelung des Unternehmens geht immer eine Information an den Betreiber voraus.










§15 - Umgang mit Beamten

Strafbar macht sich derjenige, der 

1) eine amtliche Anweisung nicht beachtet oder sich deren widersetzt. 

2) sich einer polizeilichen / medizinischen Maßnahme entzieht. 

3) einen Beamten dabei behindert, seine Arbeit auszuführen. 

4) einen Beamten besticht, das heißt einem Beamten einen Vorteil anbietet, verspricht oder gibt, damit er etwas tut oder unterlässt, was gegen seine Pflichten verstößt. Auch der Versuch ist strafbar.

5) einen Beamten, der zur Vollstreckung von Gesetzen durch Drohung mit Gewalt Widerstand leistet.

6) Die medizinische Versorgung einer dritten Person durch das EMS verhindert oder in unzulässiger Weise behindert 

7) sich bei einer polizeilichen/medizinischen Maßnahme nicht ausweist. (Auf Verlangen des von einer Maßnahme Betroffenen hat der Exekutivbeamte sich auszuweisen, soweit der Zweck der Maßnahme dadurch nicht beeinträchtigt wird. Ausgenommen sind Spezialeinheiten der Exekutivbehörden).
§16 - Befreiung von Gefangenen

Strafbar macht sich derjenige, der 
Strafbar macht sich derjenige, der einer von einem Beamten verhafteten oder inhaftierten Person, rechtswiedrig die Flucht ermöglicht und / oder hilft. 
Der Versuch ist strafbar.
§17 - Durchbrechen von Absperrungen

Strafbar macht sich derjenige, der

eine polizeiliche Absperrung missachtet. Dazu zählt das:
- Durchbrechen.
- Übersteigen.
- Zerstören.
- Umfahren.
Der Versuch ist strafbar.
§18 - Unerlaubtes Betreten von Sperrzonen/Militärischen Gelände

(1) Strafbar macht sich, wer
a) sich ohne Erlaubnis in eine Sperrzone begibt oder sich in dieser aufhält.
b) Sperrzonen unerlaubt überfliegt.
c) den Luftraum aller in StGB §18 aufgeführten Behörden überfliegt.

d) das Fort Zancudo ohne Erlaubnis eines Soldaten, der zur Ausstellung dieser durch den Generalstab der Nationalgarde befugt ist, betritt. Beamte, die keine Soldaten sind, benötigen ebenfalls eine Zutrittsgenehmigung. StGB §30 Abs. 7 ist hierbei ausgesetzt.
﻿
(2) Beamte im Dienst können sich in Sperrzonen der eigenen Organisation oder organisations-übergreifenden Sperrzonen begeben oder sich in diesen aufhalten,
a) sollte ein Tatverdächtiger eine Sperrzone betreten, ist es dem Beamten gestattet, die Sperrzone zur Verfolgung des Tatverdächtigen zu betreten.
b) sollte ein Ermittlungsverfahren von einer Sperrzone betroffen sein, darf dieses auch in der Sperrzone durchgeführt werden.
c) sollte ein Patient, eines EMS-Notrufs auf einer Sperrzone sein, ist es dem Mediziner gestattet die Sperrzone zur Versorgung des Patienten zu betreten, sobald dies im Department-Funk bekannt gegeben wurde.
d) sollte die betroffene Sperrzone das eigene Organisationsgelände sein

3) Beamte haben sich an den Toren des Fort Zancudo bei einem Soldaten mit einem Dienstausweis auszuweisen, um das militärische Gelände betreten zu dürfen oder sich die Genehmigung über den Department-Funk einzuholen. StGB §18 Abs. 2 wird bei Nichtausweisen mit dem Dienstausweis ausgesetzt, es gilt Abs. 4
﻿
4) Ermittler des Corruption Office des FIB, können sich auch mit ihrer Dienstnummer ausweisen, um das Fort für Ermittlungszwecke betreten zu dürfen. Die Dienstnummern müssen jedoch erst über den Department-Funk bestätigt oder mit einem vom FIB eingereichten Verzeichnis aller Dienstnummern des Corruption Office abgeglichen werden, damit der Agent das Fort betreten darf.

Bei Verstoß ist mit Beschuss zu rechnen.

Die Sperrzonen lauten wie folgt:

LSPD (Sperrzone) :
alle Innenräume außer der Halle
SWAT Garage inkl. Dach
Parkplatz
Waffenkammer
	SAHP (Sperrzone) :
alle Innenräume außer der Halle
Dach
Abschlepphof-Parkplatz, Feuerwache
Parkplatz
Waffenkammer
	FIB (Sperrzone) :
                        Aus Sicht vom Haupteingang:
-Das rechte Gebäude. Dazu zählen alle Innenräume und das Dach.
-Das linke Gebäude. Dazu zählen alle Innenräume und das Dach.
-Alle Besucher müssen vor dem HQ warten und dürfen das Gelände des HQs nur in Begleitung eines FIB-Agenten betreten.
-Das Befahren und Parken von Fahrzeugen im eingezäunten Bereich des FIB-HQs ist verboten.

	Regierung (Sperrzone) :
alle absperrbaren Innenräume außer in Begleitung von GOV-Mitarbeitern
Dach
Garage
Grünflächen (nur für Fahrzeuge)
Alle Etagen über dem Erdgeschoss
	EMS (Sperrzone) :
Arbeitsbereich (alles hinter den Tresen)
Dach
Mitarbeiterparkplatz
Grünfläche
	SG:
alles was eingezäunt ist und alles ab der 1. Türe hinter dem Warteraum
	Lifeinvader (Sperrzone) :
alle absperrbaren Innenräume
Dach des Lifeinvader, sowie das Dach des ggü. liegenden Gebäudes
Mitarbeiterparkplatz
Grünflächen
Nationalgarde (Militärisches Gelände) :
das gesamte Fort Zancudo



§18.1 - Sperrgebiete

(1) Ein Sperrgebiet ist ein Bereich, auf dem das Fahren oder Betreten vollkommen untersagt ist. 
(2) Dies ist eine ausgerufene Sperrzone, die von Exekutivbeamten, dem GOV oder von der NG ausgerufenen Zone, die nicht befahren, betreten oder überflogen werden darf. 
(3)Das Ausrufen eines Sperrgebietes kann von der Exekutive, dem GOV oder der NG erfolgen. 
(4)Die Einsatzkräfte sind berechtigt, nach akuter Bedrohungslage den Schusswaffengebrauch einzuleiten. 
(5)Die Einsatzkräfte sind berechtigt, sofortige Festnahmen durchzuführen und die Personen für die Dauer des Einsatzes in Sicherung zu setzen, sodass der Einsatz nicht weiter gefährdet werden kann. 
(6)Bei der Strafe wird unterschieden, ob diese von den Exekutivbehörden, GOV oder von der NG ausgerufen wurde. 
(7) Bei einer ausgerufenen Sperrzonen von einer Exekutivbehörden oder dem GOV wird dies als Betreten einer Sperrzone §18 bestraft.


§18.2 - Erweiterter militärischer Sicherheitsbereich

(1) Das gesamte Gelände im 300m Radius um das Fort Zancudo, sowie die gesamte Brücke zum Südtor, die Zufahrtsstraße zum Nordtor und die Verladestelle in Paleto Bay ist ein erweiterter militärischer Sicherheitsbereich. 
(2) Die NG hat im erweiterten militärischen Sicherheitsbereich das Hausrecht und Soldaten haben das Recht Personen des Platzes zu verweisen. 
(3) Der erweiterte militärische Sicherheitsbereich ist keine Sperrzone, dennoch Gelände der Nationalgarde.

§19 - Falsche Namensangabe

Strafbar macht sich derjenige, der

Wer einen falschen Namen (nicht seinen eigenen) verwendet, macht sich strafbar.
Ausgenommen sind Spezialeinheiten der Exekutivbehörden.
§20 - Sachbeschädigung

Wer fremdes Eigentum (eingeschlossen Tiere) zerstört oder beschädigt, macht sich strafbar. Diese Beschädigung oder Zerstörung fremder Gegenstände muss mutwillig oder absichtlich erfolgt sein. Der Versuch ist strafbar.
§21 - Unterlassene Hilfeleistung 

(1) Strafbar macht sich derjenige, der absichtlich Hilfeleistung unterlässt. Nicht bestraft wird, wenn die Person nicht über die Mittel verfügt oder bei Hilfeleistung eine eigene Gefährdung des Lebens entsteht. 

(2) Ebenso strafbar, ist das Hindern oder Verzögern von lebensrettenden Maßnahmen.

(3) Absatz 2 entfällt für zu inhaftierende Häftlinge. Nach der Inhaftierung muss gemäß Absatz 2 für lebensrettende Maßnahmen gesorgt werden. Eine Erstversorgung muss dennoch im Falle einer gesundheitlichen Beeinträchtigung sichergestellt sein.



§22 - Unangemeldete Versammlung

Wer sich an einer unangemeldeten Versammlung in der Öffentlichkeit beteiligt oder sie plant, macht sich strafbar.
§23  - Missbrauch von Notruf

Wer Notrufe oder Notzeichen verwendet, ohne dass eine Gefahr oder Bedrohung besteht, macht sich strafbar.
§24 - Amtsanmaßung

Strafbar macht sich, wer sich als Beamter ausgibt, oder Tätigkeiten der Beamten ausführt, ohne im Beamtenverhältnis zu stehen. Als Beamter ist es nicht gestattet, sich als Mitglied einer anderen Staatlichen Organisation auszugeben. Ausgenommen sind hierbei (nach BDG §1.3 / §1.4) zivile und verdeckte Ermittler.
Bei Fahrzeugen, welche mit Blaulicht ausgestattet sind, ist die Nutzung dieser Signaleinrichtung für Zivilpersonen untersagt. Ein Zuwiderhandeln wird nach §24 StGB geahndet.
Das ausgeben als (Rechts)Anwalt, ohne staatlich anerkannt zu sein, ist strafbar. (Ein (Rechts)Anwalt ist gemäß JBeitrG §2 Privates Recht und §3 Staatliches Recht geregelt). 
§25 - Terrorismus

Wenn eine Person oder Personengruppe eine staatsgefährdende Gewalttat ausübt, macht man sich des Terrorismus schuldig.
Dieses gilt ebenfalls bei Überfällen auf einen Waffenkonvoi, Geldtransporter der Regierung und für Konvois jene welche die nationale Sicherheit betreffen.
Einen Terrorstatus kann nur der Gouverneur, Vizegouverneur oder General of the Army ausrufen. Es ist ihnen vorbehalten, diesen auch vor Fristende zurückzunehmen zu können.
Ein Terrorstatus kann maximal 24 Stunden dauern.
Ein Terrorstatus erlaubt den Exekutivbehörden Festnahmen und Kontrollen ohne Gründe und Beschluss vorzunehmen.
Bei Terrorstatus übernimmt die Nationalgarde die Einsatzleitung/Führung des Einsatzes.
Auch der Versuch ist strafbar.


§26 - Prostitution

Die Ausübung und / oder das Anbieten sexueller Tätigkeiten gegen Entgelt ist nicht erlaubt.
§27 - Freiheitsberaubung/ Geiselnahmen/ Entführung

Wer eine Person gegen ihren Willen
- festhält
- einsperrt
- an der Weiterfahrt, hindert
- entführt
- der Freiheit beraubt
macht sich strafbar. Der Versuch ist strafbar.
§28 - Errichtung von Straßenbarrikaden

Das Errichten von Straßenbarrikaden durch Fahrzeuge ist strafbar. Ausnahme hier sind Einsatzorte der Exekutivbehörden und Fraktionssitze (Besitz einer schriftlichen Genehmigung der Regierung bei Franktionssitzen erforderlich). Für Partys / Events oder dergleichen sind Einzelgenehmigungen möglich. Der Versuch ist strafbar.
§29 - Missachtung eines Platzverweises 

Wer einen erteilten Platzverweis missachtet macht sich strafbar.

Ist im Straf und Bußgeldkatalog explizit benannt (1-2 Wanteds und $20.000)

§30 - Hausrecht

Das geschützte Rechtsgut beim Hausfriedensbruch ist das individuelle Hausrecht. Darunter ist die Gesamtheit der rechtlichen Befugnisse, über den Aufenthalt Dritter innerhalb der dem Herrschaftsbereich einer Person zugeordneten geschützten räumlichen Bereiche tatsächlich frei zu bestimmen.
Das Hausrecht auf dem Gelände von staatlichen Organisationen hält der Organisationsleiter inne. Dieser kann die in (1) aufgelisteten Befugnisse an Mitarbeiter der Organisation oder Dritte delegieren.
Wohnungen sind der Inbegriff von Räumlichkeiten zu verstehen, deren Hauptzweck darin liegt, Menschen zur ständigen Benutzung zu dienen, ohne dass sie in erster Linie Arbeitsräume sind.
Geschäftsräume sind abgeschlossene Betriebs- und Verkaufsstände, die vorübergehend oder dauernd gewerblich, künstlerisch, wissenschaftlich oder ähnlichen Zwecken dienen.
Auf Grundstücken, dazu gehören auch weitab vom Haus gelegene Besitztümer, hat der Eigentümer das vollumfängliche Weisungsrecht im Einklang mit dem geltenden Gesetz.
Nur Besitzer oder deren Weisungsbefugte können das Hausrecht wahren und somit Personen des Grundstückes verweisen. Das Hausverbot gilt für maximal 24 Stunden, Personen, die sich dort in diesem Zeitraum aufhalten, machen sich strafbar. 
Solange dies nicht geschehen ist, kann ein Betreten des Grundstückes NICHT als Hausfriedensbruch gesehen werden. Hausfriedensbruch kann erst erfolgen, wenn eine Person nach der Grundstückes-Verweigerung widerrechtlich, also das Grundstück betritt oder nicht verlassen will.
Die Exekutive kann das Hausrecht durch einen Haftbefehl / Durchsuchungsbefehl sowie Gefahr in Verzug (Wanteds) außer Kraft setzen, wenn der Verdacht oder ein Straftatbestand besteht und Zugriffe das Betreten der Grundstücke erfordern.
Der Leiter einer staatlichen Organisation kann eine Hausordnung für den Aufenthalt auf seinem Gelände festlegen, welche im Einklang mit den geltenden Gesetzen ist. 
a) Die Hausordnung muss, um Gültigkeit zu haben, öffentlich zugänglich sein.
b) Die Mitarbeiter der jeweiligen Organisationen oder andere von der Organisationsleitung autorisierte Beamte haben das Recht, diese zu wahren.
c) Ein Verstoß gegen die Hausordnung einer staatlichen Organisation kann mit einem Verweis von dem Grundstück gemäß Abs. 5 geahndet werden, welcher bindend ist. 
§31 - Verhalten in der Öffentlichkeit

Wenn eine Person die Freiheit oder Intimität der anderen Personen einschränkt, wird dies als Störung der öffentlichen Ruhe gesehen.
Darunter zählen etwa öffentliche Delikte wie:
Urinieren 
Masturbieren/ Selbstbefriedigung
jegliche sexuelle Handlungen in der Öffentlichkeit
Wenn eine Person ohne Zustimmung dem jeweiligen Beteiligten weiter den Kontakt hält, gilt dies als Stalking und kann ebenfalls strafrechtlich verfolgt werden.
§32 - Rassismus/ Nachstellung (Stalking)

(1) Definitionen:

Definition Rassismus: Rassismus ist eine Ideologie, die Menschen aufgrund Ihres Geschlechts, ihres Äußeren, Ihres Namens, Ihrer Kultur, Herkunft oder Religion abwertet.

Definition Nachstellung (Stalking):  Stalking ist das willentliche und wiederholte (beharrliche) Verfolgen oder Belästigen einer Person, deren physische oder psychische Unversehrtheit dadurch unmittelbar, mittelbar oder langfristig bedroht und geschädigt werden kann.

(2) 
Bestraft wird, wer einer anderen Person in einer Weise unbefugt nachstellt, die geeignet ist, deren Lebensgestaltung nicht unerheblich zu beeinträchtigen, indem er wiederholt 
1. die räumliche Nähe dieser Person aufsucht,
2. unter Verwendung von Telekommunikationsmitteln oder sonstigen Mitteln der Kommunikation oder über Dritte Kontakt zu dieser Person herzustellen versucht,
3. unter missbräuchlicher Verwendung von personenbezogenen Daten dieser Person
a)    Bestellungen von Waren oder Dienstleistungen für sie aufgibt oder 
b)    Dritte veranlasst, Kontakt mit ihr aufzunehmen, 
4. diese Person mit der Verletzung von Leben, körperlicher Unversehrtheit, Gesundheit oder Freiheit ihrer selbst, eines ihrer Angehörigen oder einer anderen ihr nahestehenden Person bedroht,
5. eine Abbildung dieser Person, eines ihrer Angehörigen oder einer anderen ihr nahestehenden Person verbreitet oder der Öffentlichkeit zugänglich macht,
6. einen Inhalt, der geeignet ist, diese Person verächtlich zu machen oder in der öffentlichen Meinung herabzuwürdigen, unter Vortäuschung der Urheberschaft der Person verbreitet oder der Öffentlichkeit zugänglich macht oder
7. eine mit den Nummern 1 bis 7 vergleichbare Handlung vornimmt.

(3) Ein besonders schwerer Fall liegt in der Regel vor, wenn der Täter

1.Durch die Tat eine Gesundheitsschädigung des Opfers, eines Angehörigen des Opfers oder einer anderen dem Opfer nahestehenden Person verursacht
2.das Opfer, einen Angehörigen des Opfers oder eine andere dem Opfer nahestehende Person durch die Tat in die Gefahr des Todes oder einer schweren Gesundheitsschädigung bringt,
3.dem Opfer durch eine Vielzahl von Tathandlungen über einen Zeitraum von mindestens sechs Monaten nachstellt,
4.eine durch eine Tathandlung nach Absatz 2 Nummer 5 erlangte Abbildung bei einer Tathandlung nach Absatz 2 Nummer 6 verwendet

(4) Rassismus von Beamten wird nach § 2 Absatz 6 BDG bestraft.

(5) Ermittlungsbehörden sind von Absatz 1 Nummer 1, 2, 3 und 5 während den fallrelevanten Ermittlungen ausgenommen. Bei Ermittlungen wird Absatz 1 Nummer 7 auf die Nummern 4, und 6  eingeschränkt. Nach Beendigung der Ermittlungen gelten wieder alle Vorschriften.

(6) Die Strafe beläuft sich auf 3 Wanteds sowie 15.000 Dollar Bußgeld.

(7) Zusätzlich zur gesetzlich vorgegebenen Strafe in Absatz 6, kann die Justiz auf Antrag eines Rechtsanwaltes unter Vorlage von Beweismitteln einstweilige Verfügungen erlassen, die ein Bußgeld bis zu 150.000 Dollar enthalten oder ein Annäherungsverbot von zehn Armlängen enthalten oder sonstige Kontaktverbote beinhalten.

(8) Die einstweiligen Verfügungen treten in Kraft, wenn diese durch einen Richter und einen Staatsanwalt, ersatzweise durch den Justizminister unterzeichnet wurden.

(9) Die einstweiligen Verfügungen verlieren mit Ablauf der 30 Tage ihre Gültigkeit und müssen dann neu beantragt werden.









§33 - Meineid

Definition Meineid
Wer vor Gericht als Zeuge vorsätzlich falsch schwört oder falsch aussagt, begeht einen Meineid.
Strafbar macht sich derjenige, der:
(1.1) im Gericht durch vorsätzliche Absicht eine Falschaussage anbringt.
(1.2) bei einem Verhör lügt und Falschaussagen tätigt.
Schwere der Fälle
Ein nachgewiesener Meineid kann zur Wiederaufnahme des Verfahrens führen. Die Entscheidung liegt beim zuständigen Richter / Ermittler.
Die besondere Schwere liegt vor, wer unter Eid sich strafbar macht und dabei ein Beamter ist oder zum Zeitpunkt der Vereidigung im Beamtenverhältnis war.

§34 - Notwehr

Wer einen Verstoß gegen das Gesetz begeht, der durch Notwehr entstanden ist, handelt nicht rechtswidrig.
Notwehr ist die Verteidigung des eigenen Leibes, die erforderlich ist, um einen gegenwärtigen rechtswidrigen Angriff von sich abzuwenden.
Voraussetzung für die Gültigkeit ist die schnellstmögliche Meldung des Vorfalls beim LSPD / SAHP / FIB.
(Begeht man Notwehr mit einer illegalen Waffe, handelt man nicht rechtswidrig im Sinne der Notwehr, jedoch im Sinne des Waffengesetzes.)
Auch mit einer illegalen Waffe, wenn sie am Tatort frisch aufgehoben wurde, darf man sein Leben schützen.
§35 - Reue
Sollte ein Täter oder Mittäter Reue zeigen oder bei der Klärung seiner Tat mitwirken, so kann seine Gesamtstrafe seiner begangenen Taten um bis zu 30 Monate gemindert werden. Die Mindeststrafe von 15 Monaten muss gegeben sein und darf nicht durch die Reue unterschritten werden.






§36 - Verjährung
Artikel 1 Definition
Verjährung bedeutet, dass nach Ablauf eines gesetzlich definierten Zeitraumes die ermittelten Behörden die Möglichkeit verlieren, eine Straftat gerichtlich durchzusetzen, obwohl dieser rechtlich gesehen weiterhin besteht.
Artikel 2  Definition der einzelnen Straftaten und deren Ablaufdatum
Hier ist die Aufzählung der einzelnen Straftaten, die nach einem gewissen Zeitraum ablaufen und man für diese nicht mehr belangt werden kann.
Artikel 3 Straftaten die Verjähren
(1) Die Verfolgung bestimmter Straftaten unterliegt einer besonderen Verjährungsfrist. Soweit nachfolgend nicht anders bestimmt, beginnt die Frist mit dem Zeitpunkt der Tatbegehung. 
(2) Die Verjährungsfristen betragen: 
a) Bei Ordnungswidrigkeiten nach der Straßenverkehrsordnung (StVO): 24     Stunden. 
b) Bei Straftaten gemäß BtMG §2 - Regelung für Betäubungsmittel: 7 Tage. 
c) Bei Straftaten im Zusammenhang mit Korruption: 30 Tage. 
d) Für alle sonstigen Delikte: 72 Stunden, ausgenommen Straftaten in Artikel 4


Artikel 4 


Die Straftaten
Mord gemäß StGB §4.1
Körperverletzung mit Todesfolge gemäß StGB §4.3
Fahrlässige Tötung gemäß StGB §4.5
Terrorismus gemäß StGB §25
Geiselnahme gemäß StGB §27
Hausfriedensbruch gemäß StGB §30
StGB §16 Befreiung von Gefangenen

verjähren nach 30 Tagen. Eine Begnadigung ist nicht möglich.


     Artikel 5 - Verjährungsbeginn

Die Verjährungsfrist einer Straftat beginnt mit dem Zeitpunkt, an welchem die Tat begangen wurde. Das Datum, wann die Straftat bekannt wird, spielt keine Rolle.
§37 - Vermummung

                                        Artikel 1 Definition

Unter Vermummung versteht man jede Veränderung des äußeren Erscheinungsbildes einer Person, dass eine Identifizierung durch Sichtung der Person vereitelt wird. Dies geschieht durch Verhüllung von Gesichtsteilen, um dadurch unkenntlich zu sein.

Artikel 2 Abnehmen der Maske in öffentlichen Gebäuden
Jeder Bürger und jede Bürgerin ist dazu verpflichtet, getragene Masken in öffentlichen Gebäuden und öffentlich zugänglichen Grundstücken in staatlichem Besitz abzusetzen. Ausgenommen sind Spezialeinheiten in aktiver Ausübung ihrer spezialeinheitlichen Tätigkeiten der folgenden staatlichen Behörden: FIB / LSPD / SAHP / USSS / NG - die im Dienst sind und nur die im Lager ihrer Organisation verfügbaren Masken vorhanden sind nutzen. 
(1) Ausgenommen sind ebenfalls Beamte des EMS, welche für eine Dienstliche Tätigkeit die oben genannten Plätze betreten.
Artikel 3 Abnehmen der Maske bei einer Verhaftung
Jede Person/In ist verpflichtet, bei einer Verhaftung die Maske abzulegen, sollte Sie es verweigern, ist es dem Exekutivbeamten gewährt, zusätzlich eine Strafe wegen Behinderung der Justiz zu verhängen.
§38 - Fischwilderei
Fischwilderei ist strafbar. Dies gilt für das Angeln in gekennzeichneten Gewässern, hierunter zählt der Mirror Park Teich.
§39 - Verleumdung
Wer über eine andere Person eine unwahre Tatsache verbreitet oder behauptet, mit dem Ziel, sie zu diffamieren oder in der öffentlichen Meinung herabzusetzen, wird bestraft, sofern die Unwahrheit der behaupteten Tatsache nachgewiesen wird.
Dies wird mit StPO §7 Falsche Verdächtigung gleichgesetzt.
§40 - Weitergabe von Staatseigentum
Der Handel und die Weitergabe von Staatseigentum (wie: Westen, Waffen, Munition) an Personen die nicht teil einer Staatlichen Organisation sind (Ausgenommen Lifeinvader, EMS) ist Verboten, sowie die Weitergabe von Lizenzen/Dokumente (wie: Waffenschein, Anwaltslizenz und Waffenschein-Fragenkatalog) sind ebenfalls Verboten. Interne Dokumente (wie: Ausbildungsdokumente, Mitarbeiterakten) dürfen von der Leitungsebene der jeweiligen Organisation und deren Ausgewählten Personen weitergegeben werden. Auch der Versuch ist strafbar.



§41 Staatliches Eigentum

Es ist verboten, im Besitz von staatlichem Eigentum zu sein. Sollte man dagegen verstoßen, wird dies bestraft. Ausnahme: Beamte im Dienst dürfen im Besitz von staatlichem Eigentum ihrer jeweiligen Organisation sein. Sollte ein Beamter eine Waffe eines Beamten einer anderen Organisation aufheben, hat der Beamte bis zur Beendigung des Dienstes Zeit, die Waffen beim Gunner abzugeben oder der entsprechenden Organisation auszuhändigen. Durch die EMS Leitung auserwählte Medizinier dürfen Medizinische Masken und Westen außer Dienst mit sich führen. Dabei darf nur die Maske außerdienstlich getragen werden 
1.Besitz von staatlichem Eigentum (Waffen) 
	2.Besitz von staatlichem Eigentum (Gegenstände)

§ 42 Erpressung


(1) Wer einen Menschen rechtswidrig mit Gewalt oder durch Drohung zu einer Handlung, Duldung oder Unterlassung nötigt, um sich oder einen Dritten zu Unrecht zu bereichern, macht sich strafbar.
§ 43 - Androhung einer Straftat

(1) Die Androhung einer Straftat liegt vor, wenn jemand mündlich, schriftlich, elektronisch oder auf andere Weise unmissverständlich erklärt oder signalisiert, dass er beabsichtigt, eine Straftat zu begehen, die eine erhebliche Gefahr für Leib, Leben, Eigentum oder die öffentliche Ordnung darstellt.


§ 44 Urkundenfälschung
(1) Strafbar macht sich derjenige der: 
(a) zur Täuschung Anderer eine unechte Urkunde herstellt, eine echte Urkunde verfälscht oder eine unechte oder verfälschte Urkunde gebraucht 
(b) zur Täuschung Angaben zum Tragen von Dienstabzeichen und Medaillen trifft 
(c) Unterschriften fabriziert und/oder im Namen eines Dritten ein Dokument ohne explizite Ermächtigung signiert

§ 45 - Strafbarkeit der Einflussnahme auf Richter

Strafbestimmungen

Definition der Einflussnahme 
Einflussnahme bezeichnet jegliche Handlungen, Versuche, Kommunikationen oder andere Interaktionen durch Mitglieder der Exekutive, die darauf abzielen, Entscheidungen, Verfahren oder andere judikative Prozesse zu beeinflussen, zu kontrollieren oder zu verändern. Dies umfasst, ist aber nicht beschränkt auf:
Anweisungen, Empfehlungen oder Vorschläge an Richter oder Justizmitarbeiter bezüglich der Auslegung von Gesetzen oder der Urteilsfindung.
Jede Form der Kommunikation, die darauf abzielt, den Ausgang eines Gerichtsverfahrens zu beeinflussen, einschließlich der Kontaktaufnahme mit Richtern, Staatsanwälten oder anderen Justizmitarbeitern in einer nicht offiziellen Kapazität.
Die Nutzung von Medien oder öffentlichen Aussagen, um Druck auf die Judikative auszuüben oder die öffentliche Meinung in einer Weise zu beeinflussen, die den Ausgang von Gerichtsverfahren beeinträchtigen könnte.
Das Anbieten von Vorteilen oder das Androhen von Nachteilen gegenüber Mitgliedern der Judikative, um eine gewünschte Entscheidung zu erzwingen.
Strafbarkeit der Einflussnahme
Jede unzulässige Einflussnahme auf die Judikative durch Mitglieder der Exekutive wird mit einer Freiheits- oder Geldstrafe bestraft. Der Versuch ist strafbar.
In besonders schweren Fällen ist die Freiheitsstrafe nicht unter 3 Wanteds sowie eine Geldstrafe nicht unter $25.000 anzusetzen. Ein besonders schwerer Fall liegt in der Regel vor, wenn der Täter:
wiederholt und vorsätzlich die Unabhängigkeit der Justiz zu untergraben versucht,
seine amtliche Stellung missbraucht, um Druck auf Richter oder Gerichtsverfahren auszuüben,
versucht, durch Drohungen oder Erpressung richterliche Entscheidungen zu beeinflussen.





Straßenverkehrsordnung (StVO)
Einleitung:

Die Straßenverkehrsordnung (kurz StVO regelt in Los Santos den Umgang mit motorisierten und nichtmotorisierten Fahrzeugen sowie Personen, die diese Fahrzeuge führen und begleiten sowie direkt oder indirekt mit dem Straßenverkehr in Verbindung kommen).

§1 - Teilnahme

Die Teilnahme am Straßenverkehr erfordert ständige Vorsicht und gegenseitige Rücksicht. Dies beinhaltet auch das autonome Fahren, jeder Teilnehmer muss immer bereit sein, einzugreifen.
§2 - Verhalten

Wer am Verkehr teilnimmt, hat sich so zu verhalten, dass kein Anderer geschädigt, gefährdet, behindert oder belästigt wird.
§3 - Bußgelder und Haftstrafen

Bußgelder und Haftstrafen sowie der Lizenzentzug werden im staatlichen Strafkatalog festgehalten.
    1) Der Entzug des Führerscheins ist beim Blitzen mit Radarsystem optional.
§4 - Rechtsfahrgebot

In Los Santos gilt der Rechtsverkehr. Der Fahrer hat das Fahrzeug auf der rechten Spur zu führen.
§5 - Fahrzeugkapazitäten

In Fahrzeugen dürfen nur so viele Personen sitzen, für die Sitze vorhanden sind, an denen eine Anschnallvorrichtung vorliegt.
§6 - Fahrzeugzustand

(1) Es dürfen nur Fahrzeuge genutzt werden, die in einem einwandfreien Zustand sind, d.H. Beschädigungen aller Art müssen unverzüglich repariert werden. 

(2) Andernfalls ist die Weiterfahrt und / oder sonstige Teilnahme am Straßenverkehr untersagt.
§7 - Sichtbarkeit

Das Fahrzeug ist ständig den Lichtverhältnissen anzupassen. Dafür muss das am Fahrzeug angebrachte vordere sowie das hintere Licht eingeschaltet werden, sodass andere Verkehrsteilnehmer entgegenkommende Fahrzeuge sehen können.
§8 - Geschwindigkeit

Artikel 1 Geschwindigkeiten

Wer ein Fahrzeug in Los Santos führt, hat die zulässige Höchstgeschwindigkeit nicht zu überschreiten, sich den Witterungsverhältnissen anzupassen oder anderen Gegebenheiten wie Unfälle, Personen oder Gegenständen auf der Fahrbahn. 

Artikel  2 Langsamfahren
 
Ein Fahrzeug darf ohne triftigen Grund nicht zu langsam fahren und so den nachfolgenden Verkehr gefährden. 

Artikel  3 Höchstgeschwindigkeiten

Verkehrsberuhigte Bereiche: 50 km/h 
Innerorts: 170 km/h
Außerorts: 250 km/h
Highway: Unbegrenzt
Freeway: Unbegrenzt

§9 - Lizenzen

Artikel 1 Allgemeines

gestrichen

Artikel 2 Erwerb des Führerscheins

Der Erwerb erfolgt in der dafür vorgesehene Fahrschule 
Der Erwerb von nicht autorisierten Personen ist verboten 

Artikel 3 Zulassungsgenehmigung für Fahrzeuge

(1) Am öffentlichen Straßenverkehr in Los Santos dürfen nur Fahrzeuge teilnehmen, welche ordnungsgemäß zugelassen sind und an Fahrzeugen, an denen sich ein Kennzeichen befindet. 

(2) Fahrzeuge, an denen sich kein Kennzeichen befindet, dürfen nicht auf öffentlichen Straßen, dafür aber auf befriedeten Privatbesitz mit Einverständnis des Grundstücksbesitzers geführt werden.

§10 - Verkehrsregeln

Artikel 1 Rechts vor Links

In Los Santos gilt rechts vor links. Fahrzeugen von Rechts ist stets Vorrang zu gewähren. 

Artikel 2 Verkehrszeichen

Verkehrszeichen aller Art sind stets zu beachten, ausgenommen hiervon sind alle Geschwindigkeitsbegrenzungsschilder und Stop Schilder. 

Artikel 3 Ampelsysteme

Die Ampelsysteme sind in Los Santos nicht zu beachten.
Artikel 4 Tank Zustand

Fahrzeuge müssen stets einen ausreichenden Tank aufweisen, sodass diese nicht auf der Straße stehen bleiben und dadurch den Straßenverkehr beeinträchtigen.

Artikel 5 Unfälle und Beschädigung

Ein Fahrzeug, welches durch einen Unfall oder einen Schaden nicht mehr fahrtüchtig ist, muss sofort am Fahrbahnrand abgestellt und unverzüglich repariert werden. 

Artikel 6 Nutzung eines Mobilgeräts

Jede Nutzung eines Mobilfunkgerätes aller Art ist für den Fahrer des Fahrzeuges untersagt. 

Artikel 7 Lärm

Jeglicher Lärm eines Fahrzeuges, welcher ausgehend vom Motor oder Lautsprechern im Fahrzeug kommt, ist nach Verhältnismäßigkeit erlaubt. Zu laute Musik gilt als Belästigung. 

Artikel 8 Helmpflicht

Beim Führen von einem motorisierten Zweirad hat der Fahrer und der Beifahrer sich einen geeigneten Sicherheitshelm aufzusetzen. Dies gilt nicht für Fahrräder. 

Artikel 9 überholen

Das Überholen eines Fahrzeuges ist nur auf der linken Seite gestattet.
Ausnahme: Rückstau oder Unfall auf der linken Spur. 
Der Fahrer hat sicherzustellen, dass beim Überholvorgang der entgegenkommende oder zu überholende Verkehr nicht gefährdet wird. 

Artikel 10 Hupe Horn

Die Nutzung der Hupe im Straßenverkehr ist nur gestattet, um Verkehrsteilnehmer zu warnen.

Artikel 11 Rettungsgasse

Im Falle eines Unfalles, bei dem es zu einem Rückstau und keinen anderen Zufahrtsweg für Einsatzfahrzeuge gibt, haben die Fahrzeuge eine Rettungsgasse zu bilden, sodass Einsatzfahrzeuge den Ort des Unfalles problemlos erreichen können. 

Artikel 12 Fahren abseits von Gekennzeichneten Wegen

Das Fahren von motorisierten Fahrzeugen ist nur auf gekennzeichneten Wegen gestattet.
 
Das Fahren auf Feldwegen ist nur erlaubt, wenn die Straßenverhältnisse dies zulassen und das Fahrzeug oder die Umwelt nicht beschädigt wird. 

Das Befahren von Fußgängerzonen ist untersagt. Ausgenommen sind Einsatzfahrzeuge im Einsatz. 


Das Befahren des Piers ist untersagt. Ausgenommen sind Einsatzfahrzeuge im Einsatz und Lieferverkehr, sowie gekennzeichnete Parkbereiche. 

Artikel 14 Unterbodenbeleuchtung

Fahrzeuge dürfen mit einer Unterbodenbeleuchtung ausgestattet werden. 

Artikel 15 Befahren von Privatgelände 

Privatgelände dürfen nur befahren werden, wenn der eingetragene Besitzer des Geländes dem Fahrer die Genehmigung dafür erteilt hat. Im Zweifel ist eine schriftliche Zustimmung einzuholen. 

Artikel 16 Fahrtrichtung

Das Fahren entgegengesetzt der gekennzeichneten Fahrtrichtung ist verboten.

§11 - Diebstahlschutz 

Der Fahrer eines Fahrzeuges, welcher dieses abstellt, hat dafür zu sorgen, dass es ordnungsgemäß verschlossen wird und nicht gestohlen werden kann.

§12 - Halten und Parken

Als halten gilt, wenn das Fahrzeug nicht länger als drei Minuten samt Fahrer an einem Ort mit laufendem Motor steht. Der nachfolgende Verkehr muss gefahrlos passieren können. 
Ein Fahrzeug ist geparkt, wenn es länger als drei Minuten an einem Ort steht, der Motor abgeschaltet wird oder der Fahrer das Fahrzeug verlässt.
Wenn ein Fahrzeug außerhalb von Fahrwegen oder gekennzeichneten und zugewiesenen Park- und Halteplätzen parkt oder hält, kann es zu erhöhten Kosten kommen.
§13 - Aus und Zufahrten

Jede Ein-/Ausfahrt zu Privatgrundstücken, anderen Straßen, Auf-/Abfahrten vom Highway/ Freeway ist ständig freizuhalten.
§14 - Parkregelung

Das Halten und Parken von Fahrzeugen ist grundsätzlich nur erlaubt, sofern es durch die Parkordnung (PO) nicht anderweitig geregelt ist 

kein anderer Verkehrsteilnehmer behindert oder gefährdet wird 
auf gekennzeichneten Parkflächen oder Parkbuchten 
Parallel zur Fahrtrichtung und mit gleicher Anzahl an Rädern auf dem Bürgersteig, sowie auf der Straße sich befinden 
wenn es vollständig auf dem Seitenstreifen bei Landstraßen, Wald- und Feldwegen parallel und neben der Fahrbahn steht 
auf Privatgrundstücken mit der Erlaubnis des Eigentümers oder mit einer Sondergenehmigung, die durch das Justizministerium, den (Vize-) Gouverneur oder sonstiges autorisiertes Personal ausgestellt und im dafür vorgesehenen Verzeichnis vermerkt ist.


§15 - Halte und Parkverbotszonen

Das Halten und Parken von Fahrzeugen ist grundsätzlich verboten, sofern es durch die Parkordnung (PO) nicht anderweitig geregelt ist 

an rot gekennzeichneten Bordsteinkanten 
an Bus- und Taxihaltestellen 
 auf dem Highway oder Freeway 
auf Zulieferer Wegen, vor Toren und Zufahrten 
 auf dem Gelände sämtlicher Krankenhäuser. Ausgenommen sind Einsatzfahrzeuge und ausgewiesener Parkbuchten. 
auf Eisenbahnschienen 
auf dem Flughafengelände, wenn der Betriebsverkehr erheblich gestört wird.
§16 - Parken auf Grünflächen

Das Parken auf Grünflächen ist grundsätzlich verboten. Allerdings gibt es hierbei Ausnahmen. Bei vorheriger Beurteilung der Grünfläche kann die Regierung einen Grünflächen-Nutzungsvertrag mit dem Antragsteller beschließen.
§17 - Gesundheitszustand

Artikel 1 Fahren unter Alkoholeinfluss

Unter Alkoholeinfluss darf nicht gefahren werden. 

Artikel 2 Fahren unter Betäubungsmitteleinfluss

Ein Fahrzeug jeglicher Art darf nicht geführt werden, wenn der Konsum illegaler BTM stattgefunden hat. Jegliche BTM sind im Straßenverkehr vollständig untersagt.

Artikel 3 Physisch und physischer Zustand 

Ein Fahrzeug darf nur geführt werden, wenn der psychische oder physische Zustand es erlaubt, sich gefahrenfrei im Straßenverkehr zu bewegen.
§18 - Fürsorge

Wer am Straßenverkehr teilnimmt, hat ständig für die Gesundheit der anderen Sorge zu tragen. Sollte ein Verkehrsteilnehmer einen Unfall beobachten, ist dieser verpflichtet, Erste Hilfe zu leisten, bis ein Mediziner die Weiterversorgung übernimmt.
§19 - Verbandskasten

Der Fahrer eines Fahrzeuges hat sicherzustellen, dass ein Verbandskasten im Fahrzeug vorhanden ist, um im Notfall einer Person Erste Hilfe leisten zu können.
§20 - Sicherheitsgurt

Jeder Insasse eines Fahrzeuges hat die Sicherheitsgurte des Fahrzeuges zu nutzen.
§21 - Sonderrechte

(1) Fahrzeuge von staatlichen Organisationen, welche Sonder- und Wegerecht in Anspruch nehmen (Sondersignale mit Licht- und Tonsignalen eingeschaltet haben) sind von der StVO bedingt befreit. Dieses gilt ebenso für Fahrzeuge ohne Sondersignale, die in Einsätzen verwendet werden.
(2) Dienstfahrzeuge der Regierung, welche keine Sondersignale besitzen, sind von der StVO bedingt befreit, wenn sich diese im Einsatz befinden und von einem hochrangigen Mitglied der Regierung (Minister aufwärts) oder deren Fahrer im Beisein geführt werden.
(3) Fahrzeugen mit Sondersignalen ist stets Vorrang zu gewähren, außerdem muss solchen Fahrzeugen der freie Weg gewährleistet werden.
(4) Die Notwendigkeit von Sondersignalen kann im Nachhinein von der zuständigen Behörde geprüft werden.
(5) Sollten die unter § 8 Abs. 1 StVO gekennzeichneten Sonder- und Wegerechte unberechtigt in Anspruch genommen worden sein, so ist dieses von der jeweiligen Behörde zu ahnden.
(6) Berechtigte Gründe für das in Anspruch nehmen, für das Sonder- und Wegerecht mit Sondersignalen sind: Wenn höchste Eile geboten ist, um eine Straftat zu vereiteln, um Schaden von Leib und Leben abzuwenden, zur Verfolgung von flüchtigen Personen, um eine Eskorte anzukündigen und um einen Konvoi zu begleiten.
(7) Kraftfahrzeuge des LSPD´s, EMS´s, SAHP´s, FIB´s, NG´s und der Regierung sind von den Parkbeschränkungen nach §12 StVO befreit.
(8) Als Einsatzfahrzeuge zählen alle Fahrzeuge mit Blaulicht und Sirene, außerdem die Fahrzeuge der Staatsorgane (FIB, Regierung, SAHP, LSPD, EMS und NG).
§22 - Gefährdung

Die Exekutive kann einem Verkehrsteilnehmer ganz oder teilweise und begrenzt oder unbegrenzt die Teilnahme am Verkehr untersagen, sofern der Verdacht besteht, dass der Teilnehmer keine gefährdungsfreie Teilnahme am Straßenverkehr vollziehen kann.
§23 - Gesundheitlicher Verdacht

Sofern der Verdacht besteht, dass die Teilnahme am Straßenverkehr aus gesundheitlichen Gründen nicht Gefährdungsfrei stattfinden kann, ist die Exekutive und Mediziner berechtigt, die Lizenz zu entfernen und ein Gutachten oder Untersuchung des Medical Departments anzuordnen.
§24 - Fahrerflucht / Verkehrskontrolle / Haftung



Ein Verkehrsteilnehmer, der sich nach einem Unfall mit Personenschaden im Straßenverkehr vom Unfallort entfernt, bevor der Unfallverursacher die Exekutive in Kenntnis setzt, wird mit "Fahrerflucht" bestraft.

Die Exekutive ist jederzeit berechtigt, Teilnehmer des Straßenverkehrs zu kontrollieren und dabei den Ausweis des Verdächtigen sowie die Fahrlizenz zu prüfen, sofern gegen ein oder mehrere Gesetze verstoßen wird.

Die Fahrerflucht / Entziehung einer polizeilichen Maßnahmen mit integriertem Anti Radar steht unter Strafe.

§25 - Handhabung der Haft und Bußgeldstrafe

Die Exekutive kann bei guter Führung oder Einsicht auf ein Bußgeld oder Haftzeit verzichten oder die Gesamtmenge reduzieren, sofern die Annahme besteht, dass es nicht zu Folgevergehen kommt.


Bei Wiederholungstaten kann die Exekutive eine Verdoppelung des Bußgeldes oder der Haftzeit vornehmen, sofern nicht von einer Besserung auszugehen ist.


Die oben genannten Punkte sind nur im Bereich der StVO anwendbar


 Beim Ausstellen eines Bußgeldes, das dem Fahrzeughalter zur Last gelegt wird, ist ein Beamter dazu verpflichtet, das Kennzeichen mit in der Akte aufzunehmen.

Der Fahrzeugführer ist verantwortlich für das Fahrzeug, welches er fährt. Für Anti-Radare sowie Kofferrauminhalt haftet der Fahrzeughalter.
Bei Familien-Fahrzeugen haftet der Fahrzeugführer
Car Sharing Fahrzeuge sind von StVO §25 Abs. 5 ausgeschlossen.

§26 - Abschleppkosten (alter §26 GESTRICHEN - verschoben zu STGB §18.1)

(1) Derjenige, dessen Fahrzeug kostenpflichtig abgeschleppt wird, trägt die in dieser Verordnung festgesetzten Kosten des Bußgeldes und die Aufwandsentschädigung des Abschleppdienstes.

(2) Abschleppgebühren

15.000$ : Roter Bordstein, Bushaltestelle, Grünflächen (Wald), Privatgrundstück, Behinderung - Fußverkehr, Freeway, Highway, Behinderung - Straßenverkehr, Zuparken von Einfahrten

20.000$ : Falschparken in Greenzone, Falschparken auf dem Gelände von Staatlichen Organisationen und dem Postamt, Tatverdächtiger, KFZ ohne Kennzeichen, Bergung aus schwer zugänglichem Gelände wie z.B.: Gebirge, Strand oder Wasser 




§27 - GESTRICHEN (KFZ Versicherungspflicht)


§28 - GESTRICHEN 


§29 - Car-Sharing

Alle Sharing-Cars mit Anti-Radar müssen unverzüglich aus dem Verkehr gezogen werden, wird dies nicht gemacht, kann es zu einer Bußgeldstrafe kommen.
Es muss der Regierung bescheid gegeben werden, wann es möglich ist, die Fahrzeuge mit Anti-Radar aus dem Verkehr zu ziehen.
.





Waffengesetz (WaffG)
§1 - Waffenschein

Um eine Waffe legal tragen zu dürfen, muss man im Besitz eines gültigen Waffenscheines sein. Dieser kann bei der Regierung erworben werden.
Die Regierung ist berechtigt, Kriterien zur Ausstellung von Waffenscheinen zu erlassen.
§2 - Bußgelder und Haftstrafen 

Bußgelder, Strafen und der Lizenzentzug werden im staatlichen Strafkatalog festgehalten.
§3 - Begriffsdefinitionen

Als eine Waffe wird jeder Gegenstand bezeichnet, der dazu genutzt werden kann, um eine andere Person physisch zu verletzen.
Hieb- und Stichwaffen umfassen alle Gegenstände, die mit Muskelkraft dazu verwendet werden können, einer Person Schaden zuzufügen. Darunter fallen z.B. Äxte, Spitzhacken, Golfschläger, Hammer, Baseballschläger und Rollgabelschlüssel sowie alle weiteren Gegenstände dieser Art. Die Verwendung dieser Gegenstände ist ausschließlich im Rahmen von Sport oder Arbeit zulässig. Der Polizei-Schlagstock ist ausschließlich für Exekutiv-Beamte vorgesehen und bleibt von dieser Regelung ausgenommen.
Handfeuerwaffen sind all jene, die mit einer Hand abgefeuert werden können, z.B. Pistole, Pistole Kaliber 50, Pistole Klassik, Panzerbrechende Pistole, Revolver, Taser sowie die Leuchtpistole.
Langwaffen sind all jene, für die beide Hände zum Abfeuern erforderlich sind, z.B. Maschinenpistolen, Sturmgewehre, Scharfschützengewehre, Schrotflinten sowie leichte Maschinengewehre
§4 - Legale Waffen
Als legale Waffen zählen alle Hieb und Stichwaffen (§3 Abs. 2 WaffG), alle Handfeuerwaffen (§3 Abs. 3 WaffG), alle Langwaffen (§3 Abs. 4 WaffG) und die dazugehörige Munition. Die Waffen sind nur dann legal, wenn sie über eine Seriennummer verfügen und nicht aus dem Bestand einer staatlichen Organisation sind (ausgenommen Beamte im Dienst gemäß §10 WaffG). 


Hieb- und Stichwaffen dürfen ohne Seriennummer und ohne gültige Waffenlizenz mit sich geführt werden.


Painted Waffen sind für die exekutiv Beamten gestattet. Sie dürfen diese mit sich führen, solange sie sich per Dienstausweis als solche ausweisen können. Neu lackiert werden dürfen: der Revolver, das Sturmgewehr Spezial sowie das Sturmgewehr Erweitert, die Heavy Sniper und das einzigartige Maschinengewehr. Genauso dürfen Beamte die Heavy Sniper MKII mit sich führen, auch wenn diese nicht neu lackiert werden können.
§5 - Illegale Waffen
Illegale Waffen sind: Jegliche Schusswaffen ohne Seriennummer und Waffen einer staatlichen Organisation (ausgenommen Beamte im Dienst gemäß §10 WaffG). 
§6 - Verwendung von Waffen 

Illegale Waffen sind: Jegliche Waffen ohne Seriennummer und Waffen einer staatlichen Organisation (ausgenommen Beamte im Dienst gemäß §10 WaffG). (Westen und Masken jeder Staatsfraktion (ausgenommen Beamte im Dienst gemäß §10 WaffG) und die EMS-Weste (ausgenommen befugte EMS-Mitarbeiter) als illegale Gegenstände definieren.)
§7 - Verhältnismäßigkeit

Eine Waffe darf nur dann zum eigenen Schutz genutzt werden, wenn die Verhältnismäßigkeit gegeben ist.

§8 - Tragen von Waffen

Es ist verboten, Waffen in der Öffentlichkeit oder auf Privatgrundstücken offen zu tragen. Ausgenommen davon sind Exekutivbeamte im Dienst. Ebenfalls davon ausgenommen sind Hieb- und Stichwaffen nach §3 - Begriffsdefinitionen Abs. 2, sofern sie im Rahmen des Sportes oder der Arbeit benutzt werden.
Es ist verboten, in staatlichen Gebäuden Waffen mit sich zu führen. Bei Zuwiderhandlungen haben die Beamten das Recht diese zu beschlagnahmen, ausgenommen davon sind Beamte im Dienst.
§9 - Waffenschein - gestrichen -

§10 - Dienstwaffen

Beamten (ausgenommen EMS, Life Invader sowie Regierungsbeamte) ist es erlaubt, die Waffen, welche in der jeweiligen Waffenkammer der Staatsorganisation zur Verfügung stehen (hierunter fällt auch die selbst gekaufte & gebaute “Heavy Sniper”, das “einzigartige Maschinengewehr” und die “Heavy Sniper Mk II”), je nach einzelner Bestimmung, im Dienst mit sich zu führen.
Der Exekutivbeamte darf die selbst gekaufte & gebaute “Heavy Sniper”, das “einzigartige Maschinengewehr” und die “Heavy Sniper Mk II” in seinem privaten Fahrzeug und in seinem Haus lagern.
Es ist verboten, staatliche Waffen (davon eingeschlossen auch Westen) weiterzugeben, zu verkaufen oder als Zivilist zu besitzen.
Das Staatssekretariat, Minister und Gouverneure der Regierung dürfen bewaffnet sein. Für sie gelten dieselben Regelungen wie für die Exekutivbeamten. Sprich, alle legalen Waffen dürfen von ihnen verwendet werden.
Beamte im Dienst dürfen Waffen ohne Seriennummer mit sich führen und haben Zeit bis zur Beendigung des Dienstes diese beim Tresen abzugeben.
Regierungsbeamte dürfen einen Tazer zur Selbstsicherung und Notunterstützung oder zur Festsetzung eines TVs bei sich führen.



§11 - Ungesetzlicher Waffenhandel (An- & Verkauf)

(1) Die Weitergabe sowie der Handel legaler/illegaler Waffen stehen unter Strafe. 

(2) Von Abs. 1 ausgenommen sind Besitzer der Waffengeschäfte (Ammu Nation), die ihre legalen Waffen auf ihrem Gelände verkaufen, nach Prüfung ob der Käufer einen Waffenschein hat 

(3) Für Exekutivbeamte im Dienst ist eine Schenkung (also ohne Empfang eines Entgelts) erlaubt.



































Betäubungsmittelgesetz (BtMG)
§1 Allgemeine Bestimmungenverkauf
Dieses Gesetz hat das Ziel:
Die Abstinenz von Betäubungsmitteln zu fördern.
Die Verfügbarkeit und Zugänglichkeit von Betäubungsmitteln für medizinische Zwecke zu regeln.
Personen vor negativen Folgen suchtbedingter Störungen zu schützen.
Die Öffentlichkeit vor Gefahren zu bewahren, die durch den Missbrauch von Betäubungsmitteln entstehen können.
Kriminelle Handlungen im Zusammenhang mit Betäubungsmitteln zu bekämpfen.
§2 - Regelungen für Betäubungsmittel und Medikamente
§2 - Regelungen für Betäubungsmittel und Medikamente
Der Besitz folgender Substanzen ist verboten:
Kokain (ab 11 Einheiten Illegal)
Marihuana (ab 21 Einheiten Illegal)

Der Handel folgender Substanzen ist verboten:
Kokain
Marihuana
Verbandskästen
Versicherungen
Erkältungsmedikamente
Medikamente gegen Lebensmittelvergiftungen
Amnesie-Medikamente
Adrenalinspritzen
§3 Gesetzlicher Medikamenten Handel
Mitarbeiter des EMS sind berechtigt innerhalb ihrer dienstlichen Tätigkeit definierte Medizinprodukte nach Abs. 2 zu verkaufen.
Definition von Medizinprodukten:
Verbandskästen
medizinische Versicherungen
Erkältungsmedikamente
Medikamente gegen Lebensmittelvergiftungen
Amnesie-Medikamente Adrenalinspritzen
Es gelten die vorgaben des EMS zur Abgabe von Medikamenten nach Abs. 2
§4 - ungesetzlicher Medikamenten Handel
Strafbar macht sich, wer:
Handel mit gestohlenen oder widerrechtlich erlangten medizinischen Produkten betreibt. Indem er gestohlene oder anderweitig widerrechtlich erworbene medizinische Produkte kauft, verkauft, absetzt oder zur Verfügung stellt, um sich oder einem Dritten einen finanziellen Vorteil zu verschaffen.
Als EMS-Mitarbeiter medizinische Gegenstände ohne dienstliche Gründe verkauft oder wer Bürgern oder Bürgerinnen widerrechtlichen Zugang zu medizinischen Produkten verschafft.
Medikamente auf dem Schwarzmarkt oder regulärem Markt erwirbt und/oder diese verkauft hat und/oder diese verkaufen will. Ausgenommen sind FIB-Beamte, die laut internen Vorschriften solche Produkte zur Beweissicherung erwerben dürfen. Die erworbenen Güter müssen nach Beweissicherung vernichtet werden.
Schwere Fälle Besonders schwere Fälle liegen vor, wenn:
Der Täter regelmäßig unbefugten Zugang zu medizinischen Einrichtungen ermöglicht, in denen medizinische Produkte hergestellt oder gelagert werden.
Der Täter EMS-Mitarbeiter oder deren Familien bedroht, erpresst oder besticht, um an medizinische Produkte zu gelangen.
Die Abgabe folgender Medikamente ist einzeln erlaubt, um einer Person akut Hilfe zu leisten im Falle von Verletzungen oder Krankheit:
Erkältungsmedikamente
Medikamente gegen Lebensmittelvergiftungen
Amnesie-Medikamente
Verbandskästen









Pressegesetz (PresseG)

§ 1 - Zweck
Dieses Gesetz soll zur Sicherung des Rechtes auf freie Meinungsäußerung und Information die volle Freiheit der Medien gewährleisten. Die Pressefreiheit ist gewährleistet, jedoch trägt sie auch eine Verantwortung für sachgerechte und wahrheitsgemäße Berichterstattung. Beschränkungen sind nur unter den im Art. 3 Abs. 4 des Grundgesetzes zum Schutz der Menschenrechte und Grundfreiheiten bezeichneten Bedingungen zulässig.


§ 2 - Anwendungsbereich
Dieses Gesetz gilt für alle journalistischen Aktivitäten des Lifeinvaders und die Öffentlichkeitsarbeit der staatlichen Organisationen in San Andreas, unabhängig von der Art des Mediums oder der Plattform.
§ 3 - Schutz der Pressefreiheit und Informationszugang
(1) Der Lifeinvader hat das Recht, frei von staatlicher Einmischung zu berichten und zu kommentieren. Das Sammeln und Verbreiten von Informationen sowie die freie Meinungsäußerung sind durch staatliche Organe zu schützen. 

(2) Exekutivbehörden können den Zugang zu Einsatzorten verweigern, wenn eine akute Gefährdung der öffentlichen Sicherheit oder eine erhebliche Behinderung von Einsatzmaßnahmen vorliegt. Die Verweigerung muss begründet und nachvollziehbar dokumentiert werden. 

(3) Informationen dürfen nicht zur Verschleierung von Missständen zurückgehalten werden, jedoch kann eine Veröffentlichung aufgeschoben oder untersagt werden, wenn eine nachweisbare Gefährdung von laufenden Ermittlungen oder der nationalen Sicherheit besteht. Die Entscheidung über einen Aufschub oder ein Verbot erfolgt durch die verantwortliche Exekutivbehörde und ist schriftlich zu begründen. Die Maßnahme muss regelmäßig, mindestens alle 7 Tage, überprüft und bei Wegfall der Gefährdung aufgehoben werden. Bei Streitfällen erfolgt die finale Entscheidung durch die Justiz. Veröffentlichungen geheimhaltungswürdiger Informationen müssen mit dem FIB und der Justiz abgesprochen werden, wenn eine unmittelbare Gefährdung besteht.
(4) Journalistische Quellen sind besonders zu schützen. Informanten, die Informationen an den Lifeinvader weitergeben, unterliegen dem Quellenschutz, es sei denn, die Informationen betreffen eine akute Gefährdung der nationalen Sicherheit oder laufende Ermittlungen. In diesem Fall ist eine Abwägung mit dem FIB erforderlich.

§ 4 - Öffentliche Aufgabe der Presse
Der Lifeinvader erfüllt eine öffentliche Aufgabe, indem er über Angelegenheiten von öffentlichem Interesse berichtet, Missstände aufklärt. Dabei ist eine sachlich-neutrale, nicht irreführende und faktenbasierte Berichterstattung zu gewährleisten. Neutralität liegt vor, wenn eine Berichterstattung ausgewogen, überprüfbar und frei von übermäßiger Emotionalisierung oder Verzerrung erfolgt.

§ 5 - Informationsrecht der Presse
(1) Staatliche Stellen sind verpflichtet, Pressevertretern auf konkrete Anfragen hin Auskünfte zu erteilen. Diese müssen sachlich und der Wahrheit entsprechend erfolgen. 
(2) Auskünfte können verweigert werden, wenn:
die sachgemäße Durchführung eines laufenden Verfahrens vereitelt, erschwert oder gefährdet wird, 
die jeweilige staatliche Organisation Dokumente oder Informationen aus sicherheitsrelevanten Gründen als geheim einstuft,
ein überwiegendes öffentliches oder schutzwürdiges privates Interesse verletzt würde. 
Die Gründe für die Verweigerung sind schriftlich darzulegen und auf Verlangen gegenüber der Justiz zu erläutern. Bei Streitfällen erfolgt die finale Entscheidung durch die Justiz unter Anhörung beider Parteien.


§ 6 - Sorgfalt und Genauigkeit der Presse
(1) Lifeinvader verpflichtet sich zur sorgfältigen Prüfung aller Informationen vor deren Veröffentlichung. 
(2) Zitate müssen korrekt und mit möglichst den exakten Wortlaut wiedergegeben werden. Eine umschreibende Darstellung darf nicht unter Anführungszeichen gesetzt werden. Anonyme Quellen sind nur zulässig, wenn deren Identität zu schützen ist oder ein berechtigtes öffentliches Interesse an der Veröffentlichung besteht. 
(3) Beschuldigungen dürfen erst erhoben werden, nachdem eine Stellungnahme der betroffenen Person oder Organisation angefragt wurde. Sollte keine Stellungnahme erfolgen, ist dies im Bericht kenntlich zu machen. 
(4) Die Veröffentlichung von Informationen, die nachweislich falsch sind oder den Ruf von Personen oder Organisationen ungerechtfertigt schädigen, ist untersagt.

(5) Berichte über dienstliches Fehlverhalten innerhalb staatlicher Organisationen sind zulässig, sofern sie auf überprüfbaren Fakten basieren und ein berechtigtes öffentliches Interesse besteht. Sensible oder laufende Ermittlungen betreffende Informationen sind vertraulich zu behandeln und dürfen nur in Absprache mit dem FIB bzw. die FIBCO veröffentlicht werden.

§ 7 - Korrekturpflicht
(1) Sollte Lifeinvader falsche oder irreführende Informationen veröffentlichen, so hat die betroffene Person oder Organisation das Recht, eine Richtigstellung zu verlangen. 

(2) Lifeinvader ist verpflichtet, eine berechtigte Korrektur zeitnah, spätestens innerhalb von drei Tagen, transparent zu veröffentlichen.

§ 8 - Kennzeichnung von Inhalten 
(1) Tatsachenberichte, Meinungsartikel und Werbung müssen klar gekennzeichnet werden. 
(2) Bearbeitete Bilder und Fotomontagen müssen als solche erkennbar sein. 
(3) Bezahlt veröffentlichte Inhalte sind als „Werbung“ zu deklarieren.

§ 9 - Persönlichkeitsschutz in Berichten
(1) Die Identität von Opfern ist zu schützen, es sei denn, sie selbst oder berechtigte Angehörige stimmen einer Offenlegung zu. 
(2) Eine Berichterstattung über Personen des öffentlichen Lebens ist zulässig, sofern ein berechtigtes öffentliches Interesse besteht. Unzulässig sind jedoch Darstellungen, die sich ausschließlich auf das Privatleben beziehen, es sei denn, sie stehen in direktem Zusammenhang mit ihrem öffentlichen Wirken. Insbesondere sind Berichte über familiäre Angelegenheiten, Gesundheitszustand, intime Beziehungen oder Aufenthaltsorte ohne ausdrückliche Zustimmung der betroffenen Person unzulässig, sofern kein überwiegendes öffentliches Interesse besteht.

§ 10 -  Materialbeschaffung
(1) Die Beschaffung von Informationen muss auf legalem Wege erfolgen. 
(2) Unlautere Methoden wie Irreführung, Druckausübung oder geheime Überwachung sind unzulässig. Die Verwendung von Material, das durch Dritte auf unlautere Weise erlangt wurde, ist nur dann zulässig, wenn ein überragendes öffentliches Interesse besteht und die Echtheit der Information unabhängig überprüfbar ist.
(3) Aufnahmen an öffentlichen Orten bedürfen keiner Zustimmung. Private Aufnahmen erfordern die Einwilligung der Betroffenen, es sei denn, ein klar erkennbares öffentliches Interesse überwiegt.

§ 11 - Öffentliches Interesse
(1) Unter dem Begriff "öffentliches Interesse" werden Personen, Ereignisse oder Dokumente verstanden, die einen direkten oder indirekten Einfluss auf die allgemeine Bevölkerung oder wichtige gesellschaftliche Belange haben. 
(2) Personen von öffentlichem Interesse sind solche, die aufgrund ihrer Position, ihres Einflusses oder ihrer Handlungen einen erheblichen Einfluss auf das öffentliche Leben ausüben. Dies schließt ein, aber ist nicht beschränkt auf: 
Die Leitungsebene und Abteilungsleiter der jeweiligen Organisationen, die im Rahmen ihrer Amtsführung politische Entscheidungen treffen oder öffentliche Mittel verwalten. 
Prominente, die in der aktuellen Top-100-Liste des GTOPs veröffentlicht sind und deren Handlungen, Meinungen oder Lebensstil die öffentliche Wahrnehmung und Diskussion beeinflussen. 
(3) Dokumente von öffentlichem Interesse umfassen, sind jedoch nicht beschränkt auf:
Bereits veröffentlichte Organisationsberichte und -dokumente, die politische Entscheidungen und die öffentliche Sicherheit betreffen. 
Abgeschlossene Gerichtsakten und -dokumente, die auf wichtige Rechtsfragen, Verstöße gegen die Gesetze oder öffentliche Kontroversen Bezug nehmen, solange eine Person öffentlichen Interesses dabei involviert ist. Einzelne Passagen, die Persönlichkeitsrechte oder geheime Daten betreffen, dürfen geschwärzt werden. 
(4) Fotos, die unter Verletzung der Intimsphäre der abgebildeten Person aufgenommen wurden, beispielsweise durch unerlaubtes Beobachten, dürfen nur veröffentlicht werden, wenn ein deutlich erkennbares öffentliches Interesse vorliegt, das über das bloß Voyeuristische hinausgeht.

§ 12 - Interessen von Lifeinvader Mitarbeitern
(1) Lifeinvader stellt sicher, dass redaktionelle Entscheidungen frei von externen Einflüssen getroffen werden. Weder private noch wirtschaftliche Interessen dürfen die journalistische Arbeit beeinflussen. Eine Einflussnahme durch staatliche Stellen ist unzulässig, es sei denn, eine Berichterstattung gefährdet nachweislich die öffentliche Sicherheit oder laufende Ermittlungen. 
(2) Die Einflussnahme durch das FIB darf nicht dazu führen, dass investigative Berichterstattung grundlos unterdrückt wird. Das FIB ist verpflichtet, eine objektive Begründung für Eingriffe in die Berichterstattung zu liefern und diese durch eine unabhängige Stelle überprüfen zu lassen.






   Parlamentsbeitreibungsgesetz (PBeitrG)

Präambel 
Das Parlament ist die legislative Gewalt von San Andreas. Es hat den Nutzen, Gesetzesänderungen, die die staatlichen Organisationen betreffen, mit diesen abzustimmen. 
§ 1 - Einberufung und Leitung 

(1) Das Parlament wird vom Government einberufen und steht unter der Leitung des   Gouverneurs oder eines anderen, vom Government bestimmten Mitglieds. 
(2) Der Leiter des Parlaments bestimmt die Tagesordnung, führt die Sitzung und sorgt für einen ordnungsgemäßen Ablauf. 
(3) Die Sitzungen des Parlaments sind nicht öffentlich und finden i.d.R. einmal pro Woche statt. Die Sitzung sollte nicht länger als zwei Stunden dauern.
§ 2 - Redeordnung

(1) Im Parlament hat das Government das Recht, die Sitzung zu eröffnen und zu schließen.
(2) Alle Teilnehmer haben in Phasen der Diskussion das Recht, sich zu Wort zu melden und ihre Meinung zu äußern. 
(3) Die Redebeiträge müssen sachlich und respektvoll sein. 
(4) Der Leiter des Parlaments ist berechtigt, Teilnehmer bei massiven Fehlverhalten auszuschließen.
§ 3 - Einbringung von Gesetzesvorschlägen


(1) Jeder Bürger kann Gesetzesvorschläge beim Government einreichen. 
(2) Die Gesetzesvorschläge der Zivilisten werden vom Government evaluiert und dann in der Parlamentssitzung vorgestellt und zur Abstimmung gegeben. 
(3) Andere staatliche Organisationen können ebenfalls Gesetzesvorschläge einbringen, welche dann im Parlament besprochen werden.
4) Jegliche Gesetzesvorschläge der Organisationen müssen im Parlament besprochen werden. Außer der Antragsteller zieht seinen Vorschlag zurück. 
(5) Der Leiter des Parlaments kann Gesetzesvorschläge vertagen.
§ 4 - Diskussion und Abstimmung

(1) Die Regierung gibt Gesetze zur Abstimmung frei.
(2) Die Regierung hat das Recht Gesetzesvorschläge auf Widersprüche mit der Verfassung oder anderen geltenden Gesetzen zu überprüfen und diese zu moderieren.
(3) Folgende Parteien haben jeweils ein Stimmrecht: Government, Federal Investigation Bureau, National Guard, Los Santos Police Department, San Andreas Highway Patrol, Emergency Medical Services, Lifeinvader sowie die Bürgerstimme (optional).
(4) Für die Neueinführung oder inhaltliche Änderung eines Gesetzes ist eine einfache Mehrheit der Stimmen erforderlich. Bei Enthaltung verringert sich die Anzahl der benötigten Stimmen sowie die Maximale Anzahl der Stimmen pro Organisation um 1 pro Enthaltung.
(5) Die Stimme wird vom Leiter oder Stellvertreter der jeweiligen Organisation oder von ihm bevollmächtigten Personen abgegeben. Die Stimmabgabe muss dem Government mitgeteilt werden. Jede stimmberechtigte Person muss frei entscheiden können.
(6) Die Regierung hat das Recht den Straf und Bußgeldkatalog anzupassen.





Honoration Act [HOACT]

Inhaltsverzeichnis:
Artikel 1 Allgemeiner Zweck
Artikel 2 Arten der Medaillen 
Artikel 3 Ausstellungsverfahren
Artikel 4 Widerruf
Artikel 5 Nutzung
Artikel 6 Wahrung der Medaille
Artikel 1 Allgemeiner Zweck

(1) Zur Würdigung besonderer Verdienste um den Staat San Andreas werden durch diesen Act Ehrenmedaillen gestiftet.

(2) Die Medaillen sollen ein öffentliches Zeichen der Anerkennung und Ausdruck höchster Wertschätzung sein.





Artikel 2 Arten der Medaillen 

Folgende Medaille können vergeben werden:

Medal of Honor | Höchste Auszeichnung im Staat San Andreas

Distinguished Service Cross | zweit höchste Auszeichnung im Staat San Andreas

Medal of Parliamentary | Auszeichnung Rund um das Parlament und den NI 

Silver Star Medal | Auszeichnung für großartige Führungs und Verwaltungsarbeit

Bronze Star Medal | Auszeichnung für großartigen Heldentum im Dienst

Purple Heart | Auszeichnung für Heldentum im Dienst


Artikel 3 Ausstellungsverfahren
Die Medaillen “Purple Heart”, “Bronze Star Medal” und “Silver Star Medal” (Service Medals) können von einem Leiter oder stellvertretenden Leiter einer Organisation eigene Organisationsmitglieder ausgestellt werden. Der Gouverneur sowie Vize Gouverneur können die oben genannten Medaillen jedem Beamten ausstellen. 
 Die Medaillen “Medal of Parliamentary”, “Distinguished Service Cross” und “Medal of Honor” (High Medals) werden nur von dem Gouverneur und Vizegouverneur ausgestellt. 
Die Leaderschaften der Organisationen können einen Beamten für die High Medals nominieren. 
Mit der Ausstellung einer Medaille kann eine Bonuszahlung von der jeweiligen Organisation oder der Regierung erfolgen.
High Medals werden zeremoniell vergeben. 


Artikel 4 Widerruf

Medaillen können nicht entzogen oder widerrufen werden. 
Medaillen sind nicht zeitlich begrenzt.




Artikel 5 Nutzung
Medaillen können in einer Bewerbung beigefügt werden
Der Medaillenträger erlangt besonders Vertrauen und Anerkennung
Medaillenträger bekommen, sofern sie auf dem National Intelligence berechtigten Zugriff besitzen, die Entsprechende Medaillenrolle. 


Artikel 6 Wahrung der Medaille 
Jede Ausstellung einer Medaille muss im dafür vorgesehenen Bereich im National Intelligence eingetragen werden. 
Das Vortäuschen des Besitzes einer Medaille die nicht von den oben genannten Personen vergeben wurde wird mit §24 Abs. 4 StGB geahndet. 
Die Medaillen müssen von jeder Organisation anerkannt werden. 


Nationalfeiertag


Der Regierung ist es gestattet mit Zustimmung aller Leiter der anderen staatlichen Organisationen, einen Nationalfeiertag einzuberufen. An dem Nationalfeiertag ist es gestattet, den Dienst der staatlichen Organisationen für 2 Stunden auf Notbetrieb runterzufahren










Begriffsdefinitionen 
Fahrzeugführer:
Fahrzeugführer ist, wer selbst alle oder wenigstens ein Teil der wesentlichen Einrichtungen des Fahrzeugs bedient, die für seine Fortbewegung bestimmt sind. 
Fahrzeughalter:
Der Fahrzeughalter ist eine natürliche oder juristische Person, welche das Verfügungsrecht über das Fahrzeug besitzt und gegenüber der zuständigen Behörde als Halter angegeben wurde.
Verkehrsteilnehmer:
Verkehrsteilnehmer im straßenverkehrsrechtlichen Sinne ist, wer öffentliche Wege, Straßen und Plätze im Rahmen des Gemeingebrauchs benutzt. Es ist unerheblich, ob die Teilnahme bewusst erfolgt, auch eine versehentliche Teilnahme ist somit möglich. 
Verkehrsberuhigte Bereiche:
Als verkehrsberuhigte Bereiche gelten die Bereiche um den Stadtpark, an allen Medical Departments und vor den Polizeidepartements.

verkehrsberuhigte Bereiche
Innerorts:
Alle Bereiche in denen sich Wohnungen, Häuser, Geschäfte oder öffentliche Bereiche befinden 


Außerorts:
Wege, die zu einem Highway führen oder Bereiche, in denen sich keine Wohnungen, Häuser, Geschäfte oder öffentliche Bereiche befinden 
Highway:
Ist eine Fernstraße, die dazu dient, Massen an Fahrzeugen ein unterbrechungsfreies Passieren zu ermöglichen für die Nutzung von Kurzstrecken. 
Freeway:
Ist der Bereich, der als Autobahn dazu dient, größere Stadtbereiche miteinander zu verbinden.


Gefahrensituation
Eine Sachanlage, die im Einzelfall bei ungehindertem Ablauf in absehbarer Zeit mit hinreichender Wahrscheinlichkeit zu einem Schaden am Schutzgut der öffentlichen Sicherheit oder Ordnung führen wird.
Ist eine Sachlage gegeben, die nur den Verdacht einer Gefahr begründet, ohne dass die staatlichen Organisationen zum Zeitpunkt des möglichen Einsatzes klären können, ob tatsächlich eine Gefahr besteht, liegt ein sog. Gefahrenverdacht vor.
Bloße Bagatellen, Unannehmlichkeiten, Belästigungen (Maßstab: Durchschnittsmensch) sowie das allgemeine Lebensrisiko erreichen noch nicht die Gefahrenschwelle.
Im Falle eines Gefahrenverdachts sind die staatlichen Organisationen nur zur Vornahme sog. Gefahrerforschungseingriffe befugt. Dabei handelt es sich um vorläufige Maßnahmen, die nicht unmittelbar der Gefahrenbeseitigung, sondern der weiteren Erforschung des Sachverhalts dienen. Zudem zur Vorbereitung endgültiger Gefahrenabwehrmaßnahmen, falls sich der Verdacht einer Gefahr im Zuge der vorläufigen Maßnahmen erhärten sollte.
Hierunter fallen zum Beispiel die Errichtung von Barrikaden zur Absicherung des Tatortes, die Möglichkeit einer Aussprache des Platzverweises, Gewahrsam sowie die Identitätsfeststellung.
Liegt ein Gefahrenverdacht vor, darf der Exekutivbeamte sich auf den StPO §3 Abs. 2 berufen.
Spezialeinheiten:
Spezialeinheiten sind geschlossene Sondereinheiten der Exekutivbehörden, welche sich durch spezielle Ausbildungen, die Dienstkleidung & Maskierung und besondere Aufgabengebiete absondern. Eine Spezialeinheit dient der Bewältigung von risikoreichen Operationen im einsatztaktischen als auch ermittlungstechnischen Sinne.

Staatsgefährdende Strafbestände:
Staatsgefährdende Strafbestände sind im Strafrecht sowie Beamtendienstrecht diejenigen Straftatbestände, die darauf abzielen, Handlungen zu sanktionieren, welche die innere oder äußere Sicherheit eines Staates bedrohen. Sie umfassen Straftaten, die das staatliche Gewaltmonopol, die Verfassungsordnung, die Sicherheit des Staates oder seiner Institutionen sowie die Unversehrtheit der Bevölkerung gefährden. Beispiele hierfür sind Hochverrat, Landesverrat, Gefährdung der demokratischen Grundordnung, Terrorismus oder Spionage. Diese Straftaten sind besonders schwerwiegend, da sie das staatliche Fundament und seine Stabilität direkt angreifen.

Anwälte:
Rechtsanwälte und Organisationsanwälte werden im weiteren Verlauf dieses Gesetzestext und allen weiteren Gesetzestexten als Anwalt bezeichnet.

Straftat: 
Eine Straftat ist ein rechtswidriges Verhalten welches nach dem Bußgeldkatalog mit Hafteinheiten bestraft wird. 



Ordnungswidrigkeit: 
Eine Ordnungswidrigkeit ist ein rechtswidriges Verhalten, welches nach dem Bußgeldkatalog mit einer Geldbuße bestraft wird.

